welcome to category 5 technology TV what
bonvenon al la kategorio 5 te TVnologio TV
you're about to experience is a free
vi spertos estas libera
worldwide interactive broadcast from
tutmonde interaga elsendo de
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanado, kiun ni transdonas en rekta
tuesday at seven p.m. eastern time get
mardo je la sepa horo orienta tempo
your questions in join the community
viaj demandoj aliĝas al la komunumo
chat room at triple w category 5 TV or
babilejo ĉe triobla kategorio TV aŭ
email us at live at category 5 TV and
retpoŝtu nin ĉe vive en kategorio 5 TV kaj
now let's begin here's your host Rob you
nun ni komencu ĉi tie estas via gastiganto Rob vin
Ferguson welcome to episode number 245
Ferguson bonvenas al epizodo numero 245
of category 5 technology TV it's Tuesday
de kategorio 5 teknologio TV estas mardo
the 29th of May 2012 huh ladies and
la 29an de majo 2012 sinjorinoj kaj
gentlemen crystal wells he peeps how you
sinjoroj kristalaj putoj li spionas kiel vi
been I i I've been good this weekend
mi estis bona ĉi-semajnfino
yeah school bell all right uh yeah yeah
jes lerneja sonorilo bone uh jes
I just actually started the new class so
Mi ĵus komencis la novan klason tiel
I knew so far it's good but the last
Mi sciis ĝis nun, ke ĝi estas bona, sed la lasta
class I'm almost done it's almost done
klaso Mi preskaŭ finis, preskaŭ finiĝis
like the whole thing that's keeping you
kiel la tuta afero, kiu tenas vin
away from us damn it is almost done okay
for de ni malbenita ĝi estas preskaŭ farita bone
except it's on Wednesdays now so I'll
krom ĝi estas merkredoj nun, do mi faros
get some wins don't come anymore I
akiri kelkajn gajnojn ne plu venas mi
promise alright sounds good so what do
promesas, ke bone sonas, kio do
you what what's the new class what do
kion vi opinias pri la nova klaso?
you trim it's called advanced web
vi eltondas ĝin nomata antaŭita retejo
designs so you went from like rookie web
dezajnoj tiel, ke vi iris de rookie retejo
design to afghan i went to HTML hmm too
dezajno al afgano mi iris ankaŭ al HTML hmm
no problem cool awesome i'm ready to
neniu problemo malvarmeta timinda mi pretas
learn some CSS some xml some XHTML if
lerni kelkajn CSS kelkajn xml iuj XHTML se
you throw that X at the beginning it
Komence, vi ĵetas ĝin
makes it even more advanced yeah and
igas ĝin eĉ pli progresinta jes kaj
with that Twain that's how I went into
kun tiu Twain tiel mi eniris
it I went into it with a twang I came
mi eniris ĝin per tordo, mi venis
out of it with note wing that's really
el ĝi kun noto estas vere
weird right is that really when you go
stranga rajto estas tio vere kiam vi iras
away to Kentucky things happen you may
for al Kentukio aferoj okazas
be that no doing this once you get good
Estu ke neniu farante ĉi tion post kiam vi akiras bonon
at it you don't know how to say XHTML
ĉe ĝi vi ne scias kiel diri XHTML
without the twin today yeah let's go
sen la ĝemelo hodiaŭ jes, ni iru
have you been nice to see it hey tonight
ĉu vi bonvolis vidi ĝin hey hodiaŭ vespere?
we've got those eco alkalines batteries
ni havas tiujn ekologiajn bateriojn
to give away a full year supply stick
doni tutan plenan jaron
around we're gonna be giving those away
ĉirkaŭ ni donos tiujn
in about 10 minutes time also we're
en ĉirkaŭ 10 minutoj tempo ankaŭ ni estas
gonna be telling you about how you can
mi rakontos al vi kiel vi povas
win free long distance calling free
gajni liberan longdistanan alvokon senpage
phone service for an entire year from us
telefona servo dum tuta jaro
here at category 5 TV
ĉi tie ĉe kategorio 5 TV
learning all about that in just a little
lernante ĉion pri tio nur iomete
bit if you missed the announcement last
iom se vi perdis la anoncon lasta
week and of course the giveaway is going
semajne kaj kompreneble la donaco iras
to be next week so stick around we got
esti la venontan semajnon do restu ĉirkaŭ ni
all the information for you and tonight
la tutan informon por vi kaj ĉi-vespere
is very exciting we're going to be well
estas tre ekscite, ke ni estos bone
Krista's here now that she is
Krista estas nun ĉi tie, ke ŝi estas
progressing into advanced web design and
progresante al altnivela dezajno retejo
and all that kind of stuff we're going
kaj ĉiujn tiajn aferojn, kiujn ni iras
to be looking at some pretty cool tools
esti rigardanta kelkajn belajn bonajn ilojn
looking we're kind of breaking into my
rigardante ni estas speco de eniro en mian
online tool box and some helpful
interreta ilo skatolo kaj iuj helpemaj
resources that are available for you on
rimedoj disponeblaj por vi
the world wide web to help you when you
la monda reto por helpi vin kiam vi
are developing a website so we're going
disvolvas retejon, do ni iros
to crack into that toolbox look at some
trarigardi tiun ilaron rigardu kelkajn
of those those helpful tools and I'm
de tiuj helpemaj iloj kaj mi
going to provide that toolbox for you so
tuj provizos tiun ilaron por vi
that you can refer back to it in future
ke vi povos reveni al ĝi en la estonteco
as well so if you're at all interested
ankaŭ do, se vi tute interesiĝas
in web design this is the episode for
en ttt-dezajno ĉi tiu estas la epizodo por
you if not then hopefully you like to
vi se ne tiam espereble vi ŝatas
win stuff oh just like to attend stuff
gajni aĵojn, mi nur ŝatas ĉeesti aferojn
yeah I I do I like to win I don't you
jes mi ŝatas gajni Mi ne vi
winning stuff is cool John what do you
gajnantaj aĵoj estas malvarmeta John, kion vi faras?
think great to see everybody mm-hmm well
pensu bonege vidi ĉiujn mm-hmm bone
hope we have a look at what's new and
esperas, ke ni rigardu novajn kaj novajn
happening and you know can you say that
okazas kaj vi scias, ĉu vi povas diri tion?
what you know I could but I'm scared it
kion vi scias, ke mi povas, sed mi timas ĝin
might come out like like irishers yeah
eble eliros kiel kiel irlandanoj jes
anytime anytime I I do the twang it's
iam ajn kiam ajn mi faros la aksoj, ĝi estas
like I got to be careful that I don't
kiel mi devis esti zorga, ke mi ne scias
offend it's got a sound fake otherwise
ofendi ke ĝi havas falsan sonon alie
exactly somebody out there actually
ekzakte iu estas tie
speaks just like that and and they're
parolas ĝuste tiel kaj ili estas
like hey what's he saying what's he
kiel hej, kion li diras, kio li estas
talking about yeah yours sorry huh sorry
parolante pri vi mem bedaŭras, ĉu mi bedaŭras
about that Oh non Twain version of
pri tiu versio de Oh non Twain
what's coming up in the news let's have
kio okazos en la novaĵoj, ni havu
a look extra stuff let's see coming up
rigardi kromajn aferojn, kiujn ni vidos
in the newsroom a set-top HD DVR that
en la redaktejo redaktilo HD DVR
skips commercials is sparking some
saltas reklamojn varmigas kelkajn
lawsuits from cable TV companies whoa I
procesoj de kablaj televidaj kompanioj, kiuj mi
know I'm excited the free flow of
scias, ke mi ekscitas la liberan fluon
information and Google search results
informoj kaj Google serĉrezultoj
are being influenced by Microsoft new
Microsoft influas novajn
laws in the UK restrict what websites
leĝoj en Britujo limigas tiujn retejojn
are allowed to store in cookies
rajtas enteni kuketojn
dna-based rewritable storage is being
dna-bazita reverkebla memoraĵo estas
developed in the US and Kodak's efforts
evoluinta en Usono kaj la klopodoj de Kodak
to enforce one of its patents has failed
konfirmi unu el siaj patentoj malsukcesis
oh oh stick around these stories are
Ho, ĉirkaŭu tiujn rakontojn
coming up later in the show all I heard
venos poste en la spektaklo ĉio, kion mi aŭdis
was cookies I know I heard that too I
estis kuketoj, mi scias, ke ankaŭ mi aŭdis tion
was the keep chocolate chip
estis la konservita ĉokolada blato
bring along rainbow sprinkles excellent
kunporti ĉielarkon aspergas bonegan
stuff I can't wait I'm hungry yeah sorry
aĵoj, kiujn mi ne povas atendi, mi malsatas
to do that to you have a drink of water
fari tion al vi, trinku akvon
hi gasps that's quenching water break
salutas, ke tio estingas akvon
holy water was a sponsor I will work and
sankta akvo estis sponsoro, kiun mi laboros kaj
we're working on that yeah we have to
ni laboras pri tio jes, ni devas
come on the set drenched every episode
venu al la kafo, naĝis ĉiun epizodon
but it gets their point across and it
sed ĝi atingas sian celon tra ĝi
works you know hey we would love to
verkoj, kiujn vi scias, ni ŝategus
receive your questions email us live at
ricevu viajn demandojn retpoŝte al ni
category five dot TV Chris just been
kategorio kvin dot-televido Chris ĵus estita
away so long like you do you remember
for tiel longe kiel vi memoras
like our website address and everything
kiel nia retejo-adreso kaj ĉio
to tell it out and oh this is what show
rakonti ĝin kaj tio ĉi estas la rezulto
is this this is this is the the good one
Estas ĉi tio ĉi estas la bona unu
that happens on Tuesday nights that you
tio okazas marde nokte, ke vi
keep missing has he been at school yeah
plu mankis li estis en la lernejo jes
yeah oh I remember I remember no problem
Jes, mi memoras, ke mi memoras neniun problemon
okay category five dot TV get on to our
bonkvalita kategorio kvin-dot-televido daŭras al nia
website and we've got our chat room
retejo kaj ni havas nian babilejon
there love to have you join us there
tie amas vin aliĝi al ni
we've got the community forum and all
ni havas la komunuman forumon kaj ĉiujn
these things are available for you 24 7
ĉi tiuj aĵoj disponeblas por vi 24 7
so even if you're catching this after
do eĉ se vi kaptas ĉi tion poste
the fact you'll be able to check out
la fakto, ke vi povos kontroli tion
those features on our website people
tiuj ecoj de niaj homoj
hang out in the chat room all throughout
restu en la babilejo ĉie
the week and I try to pop in every now
la semajnon kaj mi provas krei ĉiujn nun
and then of myself as well and a new
kaj poste ankaŭ pri mi kaj nova
feature that is available through our
trajto disponebla per nia
chat room and it's coming on the new
babilejo kaj ĝi venas al la nova
website that's launching on july first
retejo kiu lanĉas la unuan de julio
but available to you now is photobooth
sed nun disponebla al vi estas fotoboto
dot category 5 TV have checked that uh I
dot-kategorio 5 Televido kontrolis tiun uh mi
had a look at and I was like I'm in
rigardis kaj mi estis kvazaŭ en mi
sweats and I just I don't know head on
ŝvitoj kaj mi simple ne scias
over to photobooth dot category 5 TV if
al photobooth dot kategorio 5 TV se
he's not got his hands full of eminem's
li ne havas la manojn plenaj de eminem
right now Garvey's going to type that in
nun Garvey skribos tion
for you and post that into the chat room
por vi kaj afiŝi tion en la babilejon
right there at category 5 TV basically
ĝuste tie en kategorio 5 TV esence
what it is is it allows you to use your
kio ĝi estas, ĝi permesas al vi uzi vian
webcam to be a part of an ongoing kind
webcam por esti parto de daŭra speco
of time capsule of little tiny thumbnail
de tempa kapsulo kun etaj bildetoj
photos of you resist there watching the
Fotoj de vi rezistas tie vidante la
show so that's people yeah and we submit
montru tiel, ke estas homoj, kaj ni submetas
some from here at the studio as well and
iuj de ĉi tie en la studio kaj ankaŭ
so yeah it's a lot of fun gonna be a
tiel jes ol tre amuzas esti
part of our new site launch which I'm
parto de nia nova retejo lanĉita, kiun mi estas
very excited about we're looking at this
tre ekscitite pri ni rigardas ĉi tion
before the show yeah it looks really
antaŭ la spektaklo jes, ĝi aspektas vere
great really great folks you heard it
grandaj vere bonegaj uloj vi aŭdis ĝin
right here from crystal wells
ĝuste ĉi tie el kristalaj putoj
less mm-hmm it's a good source
malpli da mm-hmm estas bona fonto
apparently yeah she's trustworthy I
ŝajne jes ŝi estas fidinda mi
guess when it comes to great designs
divenu, kiam temas pri bonegaj desegnoj
looks good be excited Christa we've got
aspektas bone ekscitita Christa ni havas
to take a quick break we're gonna be
por rapidi, ni estos
right back after this and we've got
ree post ĉi tio kaj ni havas
those batteries to give away so don't go
Tiuj piloj por fordoni do ne iru
anywhere we will be right back at eco
ie ajn ni revenos al eco
alkalines we believe you should be able
alkalaj ni kredas, ke vi povos
to trust your batteries not just here
fidi viajn bateriojn ne nur ĉi tie
but here here and here but with one
sed ĉi tie ĉi tie kaj ĉi tie sed kun unu
exception you should also be able to
escepto vi ankaŭ povos fari
trust your batteries here Eco alkalines
fidu viajn bateriojn ĉi tie Eco alkalinoj
of the world's first and only certified
de la unua kaj nur atestita de la mondo
carbon neutral battery manufactured to
fabrikita al neŭtrala karbono
the highest standards of recycling and
la plej altaj normoj de reciklado kaj
quality without any trace amounts of
kvalito sen ajna spuro
harmful chemicals like mercury lead or
malutilaj kemiaĵoj kiel hidrargo plumbo aŭ
cadmium eco alkalines provide
kadmia eko estas alkalaj
performance the rivals leading national
spektaklo la rivaloj gvidantaj nacian
alkaline battery brands at a comparable
alkalaj bateriaj markoj kompareble
price find out more about the Eco
prezo malkovri pli pri la E .o
alkalines difference eco alkalines calm
alkalaj diferencaj ekologiaj kalikoj
this is category 5 technology TV and as
ĉi tiu estas kategorio 5 te TVnologio TV kaj kiel
promised we have a year supply of eco
promesis, ke ni havos jaran provizon de eko
alkalines batteries to give away we've
alkalaj piloj por donaci ni havas
got the draw going right now and it is
akiris la desegnon nun kaj ĝi estas
time to find out who our winner is
tempo por ekscii, kiu estas nia venkinto
cycling through well over 200 entries
biciklirante tra pli ol 200 kontribuoj
ballots people who have followed them on
voĉdonaj homoj, kiuj sekvis ilin
on facebook followed them on twitter
en facebook sekvis ilin en twitter
like them on facebook always get those
kiel ili sur facebook ĉiam akiras tiujn
repair that's what you got to do head on
riparon tion vi devas fari kapon
over to cap 5 TV / eco and go to the
al ĉapelo 5 TV / eco kaj iru al la
very bottom of the page like them on
tre malsupre de la paĝo
facebook follow them on twitter and you
facebook sekvas ilin per twitter kaj vi
will definitely be eligible for the next
sendube estos elektebla por la sekva
contest as well but tonight tastic here
Konkurso ankaŭ sed ĉi-nokte tastic tie
we go ladies and gentlemen the winner
ni iras damojn kaj sinjorojn la gajninto
tonight of a year supply of
Ĉi-vespere jaro de provizo de
is Bill Haggerty okay bill we're gonna
estas Bill Haggerty-o bonege
get in touch with you eco alkalines is
kontakti vin ekologia alkalino estas
going to get in touch with you through
Mi kontaktos vin
facebook and congratulations you are
facebook kaj gratuloj vi estas
going to be receiving a year supply of
ricevos jaran provizon de
these batteries eco alkalines of course
ĉi tiuj kuirilaroj ekologie alkalaj
are environmentally friendly their
estas ekologie amikaj
carbon neutral landfill safe batteries
sendependa pilo de deponejo de karbono
which is great yeah i know i have a
Kiu estas granda jes, mi scias, ke mi havas
little baggie at home that batteries
eta baggie hejme, ke piloj
like you can't throw away and you forget
kiel vi ne povas forĵeti kaj vi forgesas
done you want to recycle them right yeah
farita vi volas recikligi ilin dekstra jes
I suppose you still on recycling but
Mi supozas, ke vi ankoraŭ reciklas, sed
it's great to know that I still do safe
estas bonege scii, ke mi ankoraŭ faras sekurecon
I still recycle these but the fact is is
Mi ankoraŭ recikligas ĉi tiujn, sed la fakto estas
that they they do end up you know
ke ili finas, vi scias
batteries end up in the landfill it just
piloj finas en la ŝutejo nur
happens and and they will typically leak
okazas kaj ili tipe likas
chemicals into the earth and these
kemiaĵoj en la teron kaj ĉi tiujn
batteries will not do that if they do
piloj ne faros tion se ili faros
end up in a landfill there's nothing in
finiĝu en vertedero, nenio enestas
here like mercury cadmium led anything
ĉi tie kiel hidrargo kadmio kondukis ion ajn
like that that is unsafe for the
tio estas necerta por la
environment it will biodegrade so
medio ĝi biodegradas tiel
they're also manufactured with
ili ankaŭ fabrikas kun
ninety-eight percent recycled materials
naŭdek ok procentoj recikligitaj materialoj
so you know we love to find products
do vi scias, ke ni amas trovi produktojn
like this that are doing their part for
tiel faras por ili
the environment and Bill Haggerty
la medio kaj Bill Haggerty
congratulations again on your year
gratuloj denove pro via jaro
supply of eco alkalines batteries please
provizo de eko-alkalaj baterioj bonvolu
find out more about them on their
eltrovu pli pri ili
website cap 5tb / eco official battery
reteja kaskedo 5tb / eko oficiala baterio
of category 5 technology TV go we've got
de kategorio 5 teknologio TV iros ni havas
ya awesome so please we've got a ton of
ya imponega do bonvolu ni havas tonon da
your viewer questions we're gonna hop
viaj spektantoj demandas, ke ni saltos
right into yeah alright I'll your
rekte en jes, mi estos via
questions the first question coming in
pridemandas la unuan demandon
here I should just say if you if you
ĉi tie mi simple diru, ĉu vi se vi
wonder how to get your questions in I
scivolas kiel fari viajn demandojn en mi
don't mean to interrupt you didn't wanna
ne intencas interrompi vin, ne volis
I was all ready for it as excited as I
Mi estis tute preta por ĝi tiel ekscitita kiel mi
should have waited until she was halfway
devus atendi ĝis ŝi estos duonvoje
through the sentence yeah go ahead no no
tra la frazo vi antaŭeniru neniu
no please start I don't want to
ne bonvolu komenci, mi ne volas
interrupt you no no please please okay
interrompu vin, ne, bonvolu bonvolu bonfari
by all means email is live at category
ial la retpoŝto vivas en kategorio
five dot TV you can get on to our
kvin punkto televido vi povas akiri sur nia
website as well great way to to get your
retejo ankaŭ bonega maniero por akiri vian
question into us is through our website
demando en ni estas per nia retejo
click on interact and you'll see ask a
alklaku interrilatadon kaj vi vidos demandi al
question reason for that is because that
demando kialo por tio estas ĉar tio
way it comes in to us not from your
vojo ĝi venas al ni ne de via
email account comes in through a
retpoŝta konto eniras tra
protected mast kind of thing so it helps
protektita masto-speco do ĝi helpas
to protect your your privacy as opposed
protekti vian privatecon kiel kontraŭa
to just sending us an email because
simple sendi al ni retmesaĝon ĉar
sending us an email of course it
sendante retpoŝton kompreneble ĝin
could happen we try very very hard not
povus okazi, ke ni tre penas ne
to let it happen but if we have it up on
lasi ĝin okazi sed se ni havas ĝin supre sur
the screen for example it may show your
la ekrano ekzemple ĝi povas montri vian
your email address so using the form on
via retpoŝtadreso tiel uzante la formularon
our website category five TV that's the
nia retejo kategorio kvin TV tio estas la
best way to do it click on ask a
plej bona maniero fari ĝin alklaku "demandu" al
question by okay now yeah oh also huh
demando bone, jes, jes, ankaŭ
first question here oh she's gonna start
unua demando ĉi tie, ŝi komencos
getting good one yeah it's from Louie
akiri bonan, jes, estas de Louie
hey Louie whoa sounds awesome cool all
hej Louie, kiu sonas timinda ĉiuj
right it's not only like I haven't been
uste ne nur mi ne estis
away from the show for a while it's like
for de la spektaklo dum kelka tempo
Robbie hasn't been on it it's like I
Robbie ne partoprenis ĝin kiel mi
didn't I didn't even know that the CGI
mi eĉ ne sciis, ke la CGI
was turned on you know there's the
estis enŝaltita vi scias, ke estas la
transition effects huh we can
transiraj efikoj, ni povas
interesting homes but we didn't intend
interesaj hejmoj sed ni ne intencis
to you really don't hear this question I
al vi vere ne aŭdas ĉi tiun demandon
loved it you're Louie's question come on
amis ĝin, ke la demando de Louie venas
okay we come on why does she keep
bone ni venu, kial ŝi tenas sin
stalling your question dude hardly think
Stalling via demando dude apenaŭ pensas
that's my phone I'm gonna jump right
jen mia telefono mi baldaŭ salti dekstra
into it yeah you going from Louie he
en ĝi jes, vi iras de Louie li
says I'm a hi Robbie hey I have ubuntu
diras, ke mi estas hi, Robbie, mi havas ubuntu
10.04 desktop pc running as a basic
10.04 labortabla komputilo funkcianta kiel baza
server here's the problem i can't seem
servilo ĉi tie estas la problemo, kiun mi ne povas simili
to access any services on it Apache ftp
por aliri iujn ajn servojn sur ĝi Apache ftp
for example from the network I don't
ekzemple de la reto mi ne
have any firewalls turned on and i'm
havas iujn fajroŝirmilojn enŝaltitaj kaj mi estas
using a regular 5 port gigabit switch
uzante regulan 5 havenon gigabit-ŝaltilon
which is then connected to linksys
kiu tiam estas ligita al linksys
router i do a ping test and hear the
router mi faras ping teston kaj aŭdas la
results okay oh so you're getting
rezultoj bone, do vi ricevas
replies I see on the screen here okay
respondoj mi vidas ĉi tie bone
let's see yeah I was told oh I just had
ni vidu jes, oni diris al mi, ke mi nur havis
to go after the garble okay I always
iri post la kadavro bone mi ĉiam
took garble the ping replies is cursed
prenis garble la ping respondoj estas malbenita
so five friend that a linux machine
tiel kvin amiko, ke linuxmaŝino
should get a TTL of 64 okay by the way i
devus akiri TTL de 64 bonan por mi i
also or i can also surf the web on the
ankaŭ aŭ mi ankaŭ povas navigi en la reto sur la
server without any problems I'm over to
servilo sen problemoj
any suggestions or ideas you have enjoy
ĉiuj sugestoj aŭ ideoj, kiujn vi ĝuas
watching your show and keep up the good
spektante vian spektaklon kaj daŭrigu la bonon
work hmm ok can you so is my first
labori hmm bone povas vi tiel estas mia unua
question would be based on what is being
demando estus bazita sur tio, kio estas
said here is it a physical server with
diris ĉi tie estas fizika servilo kun
the native operating system or is it a
la indiĝena mastruma sistemo aŭ ĉu ĝi estas
virtual machine if it's a virtual
virtuala maŝino se ĝi estas virtuala
machine then it's it's a whole different
maŝino tiam ĝi estas tute alia
ballgame if it's under virtual box for
ballgame se ĝi estas sub virtuala skatolo por
example you'd want to make sure that
ekzemplo vi volas certigi tion
your your network adapter is set to
via via ret-adaptilo estas agordita al
bridged mode and that you have it set to
transpontita maniero kaj ke vi havas ĝin starigis al
allow all as opposed to NAT which is
permesu ĉion male al NAT kiu estas
like a it will have its own firewalled
kiel ĝi havos sian propran firewalled
kind of network that you can get out but
speco de reto, kiun vi povas eliri, sed
you can't get in so if it's a virtual
Vi ne povas eniri tiel se ĝi estas virtuala
machine you want to double check on that
maŝino, kiun vi volas kontroli pri tio
kind of stuff let us know kind of the
ia afero informu nin pri la speco
full details there because I'd love to
plenaj detaloj tie, ĉar mi ravus
be able to you know it's a whole
povu, ke vi scias, ke ĝi estas tutaĵo
different ballgame if it's virtual
malsama ludilo se ĝi estas virtuala
machine otherwise okay you're able to
aparato alie bonas
get out but they can't get in no ufw
eliru sed ili ne povas eniri neniun ufw
running the the firewall and linux on a
ruli la firewall kaj linux ĉe
boon to know no firewall that you know
bonon por ne koni fajroŝirmilon, kiun vi konas
of so what could it be IP address
do kio povus esti IP-adreso
something wrong with the hostname check
io malĝusta kun la gastiga nomo ĉeko
your IP address go to your terminal so
via IP-adreso iras al via terminalo tiel
accessories applications accessories
akcesoraĵoj aplikaĵoj akcesoraĵoj
terminal and once you're there just type
fina kaj iam vi estas nur tajpu
in i F config and your Ethernet adapter
en i F config kaj via Ethernet adaptilo
eth0 in my case I'm assuming that you're
eth0 en mia kazo mi supozas, ke vi estas
using hardwired not not wireless
uzante sendratajn ne-sendratajn
otherwise it's going to be like W LAN or
alie ĝi estos kiel W LAN aŭ
something like that ok so my address
io simila, do mia adreso
here is 10 dot 0 dot 0 dot 70 you want
jen 10 skalo 0 punkto 0 punkto 70, kiun vi volas
to check what your inet abb our address
por kontroli, kiel estas via adreso
is make sure that it's on the same
estas certigi, ke ĝi estas sur la sama
network like let's say that was coming
reto kiel ni diru, ke tio venos
up at 192 dot 168 dot something dot
supren al 192 pakaĵo 168 punkta io punkto
something meanwhile my internal network
dume mia interna reto
is actually a 10 dot 0 block so in that
fakte estas 10-0-bloko tiel en tio
case I wouldn't be able to access it
kazo mi ne povus aliri ĝin
from other computers because it's on the
de aliaj komputiloj ĉar ĝi estas sur la komputilo
wrong block so just make sure you know
malĝusta bloko do nur certigu, ke vi scias
basic networking and make sure that your
baza reto kaj certigu, ke via
IP address is correct try accessing it
IP-adreso estas ĝusta provu aliri ĝin
in a couple of different ways using the
en du malsamaj manieroj uzante la
host name which in Linux you will get by
gastiganta nomo, kiun vi havos en Linukso
actually typing I believe the word host
fakte tajpi, mi kredas la vorton gastiganto
name yep so my computer is called demo
nomu jes tiel mia komputilo nomiĝas demo
so if i wanted to access it on the
do se mi volas aliri ĝin sur la
network of be on a Windows system I go /
reto de esti sur Windows sistemo
/ demo on a Linux system I would go SMB
/ demo sur Linuksa sistemo Mi irus SMB
colon slash so if I go up here hit ctrl
dupunkto oblikvo do se mi iros tien trafis ctrl
L
L
SMB colon slash slash demo or if that
SMB dupunkto slash demo aŭ se tio
doesn't work because say my dns isn't
ne funkcias, ĉar mi diras, ke mia dns ne estas
working or the name server 10 dot 0 dot
funkciante aŭ la nomo-servilo 10 skalara 0-punkto
0 dot 70 that would be this computer
0 punkto 70, kiu estus ĉi tiu komputilo
okay so just check on the way that
bone do nur kontrolu la vojon
you're connecting but you're saying that
vi konektas, sed vi diras tion
you also don't get a patchy that's odd
vi ankaŭ ne ricevas malregulan tiel strangan
because that's going to be port 80 and
ĉar tio estos la haveno 80 kaj
I'm really curious if it's a virtual
Mi vere scivolas se ĝi estas virtuala
machine or a physical machine but I
maŝino aŭ fizika maŝino sed mi
would double check that IP address
kontrolus tiun IP-adreson
that's probably going to be what it
tio probable estos kio ĝi
boils down to if it's a physical machine
Rampas al se ĝi estas fizika maŝino
make sure it's on the same network can
certigu, ke ĝi estas sur la sama reto
you let us know Louis I'd like to know
Vi lasu nin scii Louis, ke mi ŝatus scii
more information if if I haven't gotten
pli da informoj se mi ne ricevis ĝin
you there because it there's there's so
Vi tie ĉar estas tiel
many variables when it comes to
multaj variabloj kiam temas
networking the fact that you don't have
interrilatanta la fakton, ke vi ne havas
a firewall tells me that it's probably a
firewall diras al mi, ke ĝi verŝajne estas
networking issue or a virtual machine
retuma temo aŭ virtuala maŝino
network adapter type issue so let us
reto adaptilo tipo problemo do ni
know okay Louie thanks for the question
scias bone, Louie dankon pro la demando
well we just happened to have another
Nu, ni nur havis alian
question another question mm-hmm I know
demandu alian demandon mm-hmm mi scias
I think I did there ok this question is
Mi pensas, ke mi faris ĉi tie bone ĉi tiu demando
from Ronald hey Ronald hi Robbie thank
de Ronald hey Ronald hi Robbie dankas
you for answering my question on the
vi por respondi mian demandon pri la
last show about adding a second hard
lasta spektaklo pri aldono de dua malmola
drive I googled you I DD and found how
veturado mi googled you I DD kaj trovis kiel
to use it on in my fstab okay yeah that
uzi ĝin en mia fstab bone, jes
should be a uuid in his FS town a tab
devus esti uuid en lia FS urbo tab
file okay I got a name you know God says
dosiero bone mi ricevis nomon, kiun vi scias, ke Dio diras
you I so that one was it my fault that
vi mi por ke tiu estis mia kulpo
through yeah I know uuid is like the
tra jes mi scias uuid estas kiel la
unique identifier of your hard drive
unika identigilo de via malmola disko
peripheral kind of like the equivalent
ekstercentra ia kiel la ekvivalenta
of like a mac address for like a network
de kiel mac-adreso por kiel reto
adapter I get that yeah yeah she did she
adaptilo mi ricevas tion jes jes ŝi faris ŝin
get stuff that has the word mac in the
akiri aĵojn, kiuj havas la vorton mac en la
name he's put an apple in front of my
nomo li metis pomon antaŭ mian
god oh right yes Oh instead of using a
dio ho ĝuste jes Oh anstataŭ uzi
SB one for the drive IG excellent that's
SB unu por la disko IG bonega tio estas
good that was able to add the second
bona, kiu povis aldoni la duan
drive that way very good and I'm sure
forpelu ĝin tre bone kaj mi certas
that you understand why that's important
ke vi komprenas kial tio gravas
with regard to you know if you change
rilate al vi scias, ĉu vi ŝanĝas
drive orders or add another hard drive
stiradaj ordoj aŭ aldono de alia malmola disko
all of a sudden sda1 is now sdb one and
subite sda1 nun sdb unu kaj
everything all your mount points are
ĉio, kion ĉiuj viaj muntaj punktoj estas
gone so using the uuid avoids that
tiel uzis la uuid evitas tion
a situation so very good glad you got
situacio tiel bonega, ke vi ricevis
that figured good oh I was able to move
tio supozis, ke mi povis moviĝi
my download folder to my second drive
mia elŝuta dosierujo al mia dua disko
he's in the commands you showed
Li estas en la ordonoj, kiujn vi montris
excellent but but dig but I was on a
bonega, sed fosi sed mi estis en
Gallardo fig what I had to do it she
Gallardo-figon, kion mi devis fari ĝin ŝi
just said big but it just Oh Robbie
nur diris grandan, sed ĝi nur Oh Robbie
anyways it's unable to move the virtual
ĉiuokaze ĝi ne povas movi la virtualan
box and v's folder in the same manner it
skatolo kaj la dosierujo de v en la sama maniero kiel ĝi
said virtual box and v's no such file or
diris virtualan skatolon kaj v ne estas tia dosiero aŭ
directory so I edited the hidden file
dosierujo do mi redaktis la kaŝitan dosieron
dot VirtualBox / VirtualBox dodge XML
dot VirtualBox / VirtualBox dodge XML
instead I changed the default Pat do you
anstataŭe mi ŝanĝis la antaŭdifinitan Paton al vi
want me to stop there you just sounded
volas, ke mi haltu tie vi nur sonis
no but I think I'm following the oven
ne, sed mi pensas, ke mi sekvas la fornon
was trying to create a symlink on an on
provis krei simbolan ligon
a different hard drive to move his
malsama malmola disko por movi lin
virtual box virtual machines over to so
virtualaj skatoloj virtualaj maŝinoj al tiel
that they're on a separate hard drive
ke ili estas aparta malmola disko
didn't work so instead edited the xml
ne funkciis, anstataŭe redaktis la xml
file and pointed it there I see so okay
dosieron kaj indikis ĝin, mi vidas tiel bone
a bit of a hack around I'll almost
iom da hakado ĉirkaŭ mi preskaŭ
guarantee you what I didn't cover was
garantiu , kion mi ne kovris
how to create some links with a space in
kiel krei iujn ligojn kun spaco en
the name I'll bet you that's what I
la nomon mi vetas, jen mi
didn't do hold the note i am holding out
ne tenis la noton, kiun mi tenas
well would you like me have finished the
Nu, ĉu vi volus, ke mi finu la
the question Justin yeah well I'll prep
la demando Justin jes, mi preparos
myself here while you're while you're
mi mem ĉi tie dum vi estas
doing ok so I change the default path
bone, do mi ŝanĝas la defaŭltan vojon
for the directories to the new directory
por la dosierujoj al la nova dosierujo
/ mount SD be 140 bucks mvs I have to
/ munti SD esti 140 dolaroj mvs mi devas
reinstall miss exactly what's happened
reinstali mankon precize kio okazis
yes but I copied over the drive image
jes, sed mi kopiis super la disko-bildo
file and reuse them during the new
enmetu kaj reuzu ilin dum la nova
install so it is not as bad as it sounds
instali do ĝi ne estas tiel malbona kiel ĝi sonas
I hope I explain this right and you did
Mi esperas, ke mi klarigos ĉi tion bone kaj vi faris
because did you see the light bulb go on
ĉar vi vidis la ampolon daŭrigi
over at Robbie's head just a light glare
ĉe la kapo de Robbie nur malpeza rigardo
me okay I'm just gonna prepare myself
mi bone mi preparos min
here for this I'm creating an SD be one
ĉi tie por ĉi tio mi kreas SD estu unu
mount point and we're gonna call this
montpunkto kaj ni nomos tion
one okay virtual box
unu bona virtuala skatolo
envy's is what he's called it mm-hmm I
envioj estas tio, kion li nomis ĝin mm-hmm mi
think you probably meant VMs virtual
pensas, ke vi probable intencis virtualajn maŝinojn
machines but just because of the sake of
maŝinoj sed nur pro la bono de
the question I'm going to use exactly as
la demando, kiun mi uzos ĝuste kiel
he's written in the email so as per the
li estas skribita en la retpoŝto tiel laŭ la
email now I've got / MN t / st b 1 and
retpoŝto nun mi havas / MN t / st b 1 kaj
if i do an LS I've got this folder
se mi faras LS mi havas ĉi tiun dosierujon
called virtual box mvs I should probably
nomita virtuala skatolo mvs, mi probable devus
i'm going to close the stuff that's
mi iros por fermi la aĵoj estas
happening in the background here just so
okazas en la fono ĉi tie ĝuste tiel
it's not so distracting on the screen
ne tiel distras la ekranon
there we go okay so if i want to create
tie ni iras bone, se mi volas krei
a symlink for that it's going to work a
simbola interligo por tio funkcios
little bit differently Ln dash S and
iomete malsame Ln-kuris S kaj
let's see here MNT /s db1 / watch this
vidu ĉi tie MNT / s db1 / vidu ĉi tion
virtual box now hit tab I just type VI
virtuala skatolo nun frapas la langeton Mi nur tajpas VI
our tab notice what it did is it created
nia langeto rimarkas, kion ĝi faris estas kreita
a slash here because you have to have an
tranĉi ĉi tie ĉar vi devas havi
escape character before space so if you
eskapi karakteron antaŭ spaco do se vi
were typing this like this okay slash
estis tajpantaj ĉi tian ĉi tiun bonan tranĉon
home slash demo / vm it'll say
hejma slash demo / vm ĝi diros
oh is that the same error that he was
ho estas la sama eraro, ke li estis
getting uh no such file or directory is
akiranta uh neniu tia dosiero aŭ dosierujo estas
not a directory okay pretty close as far
ne dosierujo bone proksima ĝis nun
as the arrows go I think that's probably
kiel la sagoj iras, mi pensas, ke tio probable
what's happening to you huh I may have
kio okazas al vi, mi eble havas
my command backwards as a matter of fact
mia ordono malantaŭen kiel fakte
I think it should be target sorry
Mi pensas, ke ĝi devus esti celo bedaŭrinda
here we go okay let's try that one see
Ĉi tie ni iras bone ni provu, ke oni vidas
if I can yes sorry that was my mistake
se mi povas bedaŭri, tio estis mia eraro
what I did there folks is I I had
kion mi faris tie, mi havis
reversed the target and end esta nation
renversis la celon kaj finis ĉi tiun nacion
so so what I have done there is to test
do kion mi faris estas testi
that Ln dash ass that's where I want my
tiu Ln-paŝta azenino tie estas kie mi volas mian
new symlink and here's what I've typed
nova simbola ligilo kaj jen kion mi tajpis
okay so that's probably what you've
bonas, do eble tio estas vi
typed and then I get the no such file or
tajpita kaj tiam mi ricevas la ne tia dosiero aŭ
directory however watch what happens if
dosierujo tamen atentu, kio okazos se
I now add a slash just before that space
Mi nun aldonas slash ĝuste antaŭ tiu spaco
okay now if i hit enter it's done no
Bone nun se mi enigas ĝin, ĝi ne faris
error because what I've done is I've
eraro ĉar tio, kion mi faris, estas mi
escaped that illegal character okay
eskapis tiun kontraŭleĝan karakteron
alternatively the other way that you can
alternative la alian manieron, ke vi povas
do this is you can go ln dash S if you
faru ĉi tion vi povas iri en la seka se vi
want to type it out in full form and
volas tajpi ĝin en plena formo kaj
just put this part in quotes because it
nur metu ĉi tiun parton en komentojn ĉar ĝi
has a space okay so that's the other way
havas spacon bone por ke tio estu la alia vojo
that you can do it okay and that's going
ke vi povas fari ĝin bone kaj tio okazas
to do the same thing two different ways
fari la samon du malsamaj manieroj
to work with filenames folder names
labori kun dosiernomoj kun dosiernomoj
symlink names things like that that have
Simiĝa ligilo nomas tiajn aferojn
a space in the name under linux a little
spaco sub linux iomete
bit different than you're used to but i
iom malsama ol vi kutimis sed mi
guess windows will be pretty much well
konjekti fenestrojn estos sufiĉe bone
they use the like progra tilde 14
ili uzas la saman programon 14
program files and stuff like that so
programaj dosieroj kaj tia tiel
things are a little bit different there
aferoj iomete diferencas tie
as well so tab is your friend you type
tiel ke langeto estas via amiko, kiun vi tajpas
the first couple of characters of a
la unuaj paroj de karakteroj de a
directory name and it automatically
nomo de la dosierujo kaj ĝi aŭtomate
fills it in as soon as you hit tab just
ĝi plenigas ĝin tuj kiam vi trafos langeton ĝuste
like I was showing you there and it
kiel mi montris vin tie kaj ĝi
automatically escapes the spaces and
aŭtomate eskapas la spacojn kaj
things like that so give that a try my
aferoj tiel provas mian
friend I hope that that works real well
amiko mi esperas, ke tio funkcias vere bone
for you sounds like you did hack around
ĉar vi aspektas kiel vi trotadis
it so you found a way around your issue
do vi trovis vojon ĉirkaŭ via problemo
but hopefully that will help some other
sed espereble tio helpos iun alian
people or yourself in the future so
homoj aŭ vi mem en la estonteco
Cheers thank you for the question good
Huraoj dankas vin pro la bona demando
oh here's an hour question fine I don't
ho ĉi tie estas horo-demando, kiun mi ne faras
know from from dynamo damn mm-hmm hey
scias de dínamo malbenita mm-hmm hej
Dad I says you mentioned show cast as a
Paĉjo, mi diras, ke vi menciis montri rolantaron
way to listen to radio on ubuntu but I
maniero aŭskulti radion en ubuntu sed mi
can't find it in my repositories I used
ne povas trovi ĝin en miaj deponejoj, kiujn mi uzis
here's Elena used tapped cash search
jen Elena uzas serĉatan monon
shout aha but came up empty could you
kriu ha, sed venis malplena, ĉu vi povus?
explain how to get show cast running I'm
klarigu kiel akiri spektaŭtoradon mi estas
using X boon to 11 point 0 for 64-bit
uzante X-donacon al 11-punkto 0 por 64-bita
mm-hmm Krista are you familiar with
mm-hmm Krista konas vin
shoutcast at all no do you listen to
kriu tute ne aŭskulti
music oh I yes what kind of music do you
muziko ho mi, kia muziko vi faras?
like I'm country music for music and all
mi ŝatas landan muzikon por muziko kaj ĉio
these I love elyse would you be
ĉi tiuj, kiujn mi amas, vi plaĉus
pleased to hear that I've been listening
aŭdi, ke mi aŭskultis
to country music going it's really gross
irado de landa muziko estas vere malglata
and yeah are you sure no well I've been
kaj jes, ĉu vi estas certa, ke mi estis
watching the voice and I love I mean
rigardante la voĉon kaj mi amas
Blake Shelton is just he's such an
Blake Shelton estas simple tia
awesome guy and hearing his music and
timinda ulo kaj aŭskultado de lia muziko kaj
his new single and stuff and it's like
lia nova unuopaĵo kaj aĵoj kaj estas kiel
everything's really catchy and I kind of
ĉio estas vere pegadiza kaj mi iom
feel like I know him a little bit
sentu, ke mi iomete konas lin
because he's on this is such a
ĉar li estas sur ĉi tio
down-to-earth guy on the show and so you
Tero al la tero sur la spektaklo kaj tiel vi
know this is actually my leg it's kind
scias, ke tio vere estas mia kruro
of drawn to happen allowing me to
de tirita okazi permesante min
appreciate the artistry a little bit
estimu iomete la arton
more so oh yay I know it's so dirty and
pli sekve oh yay mi scias ke estas tiel malpura kaj
disgusting starts with rain came from
naŭza komenco kun pluvo venis
earlier last where came from folks there
pli frue, kie venis homoj tie
you have it yeah not so quickly I know
vi havas ĝin jes, ne tiel rapide, mi scias
but anyway I thought I'd mention that so
sed ĉiuokaze mi pensis, ke mi dirus tion
you love country music yeah there's not
vi amas landan muzikon jes, ne ekzistas
a lot of local country stations to
multaj lokaj landaj stacioj
listen to it kicks my shoes yeah yeah
aŭskultu ĝin piedbatas miaj ŝuoj jes, jes
down Aurelia what else have you got 89 9
malsupren Aurelia kion alian vi havas 89 9
which is actually just a radio station
kio fakte estas nur radiostacio
from it's like 96 something from Toronto
de ĝi estas kvazaŭ io de Toronto
yeah yeah okay it's like a repeater or
jes jes estas bone kiel ripetilo aŭ
something like that so the neat thing
ion tian por la bona afero
about the world today is that you can
pri la mondo hodiaŭ estas ke vi povas
actually pick up internet radio from
efektive el interreto kaptas radio
anywhere in the world right you can get
ie ajn en la mondo, vi povas akiri
radio through your internet connection I
radio tra via interreta konekto mi
quite often listen to a station called
tre ofte aŭskultas alvokon de stacio
live Ireland which is broadcasting live
vivi en Irlando, kiu dissendas vive
from Dublin and it's it's very genuine
de Dublino kaj ĝi estas tre aŭtenta
authentic Celtic music and and so I love
aŭtenta kelta muziko kaj do mi amas
that and when
tio kaj kiam
we're tuning in to country music or
ni agordas landan muzikon aŭ
whatever John where you want your eyes
kion ajn Johano, kie vi volas viajn okulojn
when you say country music just don't
kiam vi diras landan muzikon simple ne
they kind of like go like that no these
ili iom similas al tiuj ne ĉi
please sparkle like you're thinking
bonvolu brili kiel vi pensas
you've had like tea I don't want people
Vi havis kiel teo mi ne volas homojn
to lose respect for me though so I got
tamen perdi respekton por mi, do mi ricevis
it country no so shoutcast is the kind
ĝi ne estas tia, kiel tia klaĉo
of back-end development of a company
de disvolviĝo de kompanio
that developed a age-old software called
kiu disvolvis antikvan programon nomatan
winamp okay which most people have heard
Winamp bone, kion plej multaj homoj aŭdis
of it's a fantastic player but the the
pri ĝi estas fantazia ludanto, sed la
developers who created it also created
programistoj, kiuj kreis ĝin, ankaŭ kreis
this shoutcast which is an online
ĉi tiu bruo, kiu estas interrete
delivery system for radio oh look and it
sistemo de transdono por radioaparato kaj ĝi rigardas lin
was you know at the forefront of you
ĉu vi scias ĉe la antaŭo de vi?
know mp3 technology it was it became
scias mp3an teknologion, kiu fariĝis
this massive huge database of online
ĉi tiu enorma enorma datumbazo de interreto
radio and they're not just terrestrial
radio kaj ili ne estas nur teraj
stations like you know like kicks 10 6
stacioj kiel vi scias kiel piedbatoj 10 6
or whatever down and really it's not
aŭ kio ajn malsupren kaj vere ĝi ne estas
just those it's also want to be
nur tiuj, kiuj ankaŭ volas esti
broadcasters or oh look at stations that
aŭdistribuiloj aŭ ĉi tie rigardu staciojn
can't afford to set up a tower and pay
ne povas pagi turon kaj pagi
the huge bills to have a you know an stl
la grandegajn fakturojn por havi vi scias stl
going across to the tower and they can
transirante al la turo kaj ili povas
broadcast in much the same way that
elsendita multe same
we're broadcasting here from studio in
ni dissendas ĉi tie de studio
my house they can broadcast from the
mia domo ili povas elsendi de la
studio in their house music and an audio
studio en sia hejma muziko kaj aŭdio
so shoutcast became and is this huge
tiel ekbrulis, kaj ĉi tio grandas
network of radio stations so when you're
reto de radiostacioj, kiam vi estas
asking Dan about how do you install
demandante Dan pri kiel vi instalas
shoutcast show cast is actually a
shoutcast spektaklo estas fakte
service it's not a piece of software
servo ne estas programaro
it's agnostic of what software you're
ici estas agnostikulo pri kio programaro vi estas
using and that's why when we
uzante kaj tial ni
demonstrated it on this set top box and
montris ĝin sur ĉi tiu aro kaj
where we were listening to some music
kie ni aŭskultis muzikon
there we said that it also can be
tie ni diris, ke ĝi ankaŭ povas esti
listened to on ubuntu because it's it
aŭskultis ĉe Ubuntu ĉar ĝi estas
doesn't care it could be windows it
ne gravas, ke ĝi povus esti fenestroj
could be Mac it could be Linux it could
povus esti Mac ĝi povus esti Linukso ĝi povus
be anything because it's a service so
estu io ajn ĉar ĝi estas servo tiel
Christie i'll show you how to do this
Christie mi montros al vi kiel fari ĉi tion
and Danu you watch this as well I'm just
kaj Danu vi vidas ĉi tion ankaŭ mi simple
going to bring up my web browser and go
tuj aperigos mian retumilon kaj iros
to shoutcast com all right right here
krii com ĉi tie
this is the the service this is the
ĉi tiu estas la servo kiun ĉi tio estas
service itself so first thing I want to
servu sin mem, do mi volas
do is want to point to help honestly
fari estas volas indiki honeste
this is the first thing you want to do
ĉi tio estas la unua afero, kiun vi volas fari
help
helpo
settings especially if you're on Linux
agordoj precipe se vi estas en Linukso
ok and Windows users to pay attention
bone kaj Windows-uzantoj atentu
because you probably don't have a show
ĉar vi probable ne havas spektaklon
cast compatible player out of the box
playeretu kongruan ludanton el la skatolo
you need to download and install win app
vi devas elŝuti kaj instali venki programon
or something like that okay or you can
aŭ io simila bone aŭ vi povas
use their web player but I prefer to do
uzu ilian ret-ludilon, sed mi preferas fari
this this way so I've gone into my
tiel ĉi tiel mi eniris mian
settings there I'm on Linux here's what
agordoj tie mi estas en Linukso jen kio
I want to select play shoutcast stations
Mi volas elekti teatraĵan elsend-staciojn
in my default media player for example
en mia apriora amaskomunikilo ekzemple
winamp itunes windows media player okay
Winamp Itunes Windows Media Player bone
so I've selected that scroll down a
do mi elektis tiun rulumadon laŭ
little ways tell it you want broadband
manieroj diras, ke vi volas larĝan bandon
or land version that's going to be the
aŭ landa versio, kiu estos la
highest quality all right save settings
plej alta kvalito dekstra ŝparas agordojn
done down the left-hand side choose your
farita laŭ la maldekstra flanko elektu vian
genre say you want country okay over
ĝenro diras, ke vi volas landon bone
here hundreds and hundreds and hundreds
ĉi tie centoj kaj centoj kaj centoj
of radio stations all broadcasting with
de radiostacioj kun ĉiuj
high bit rates okay 128 bits kilobits
altaj bit-indicoj bonas 128 bitojn kilobitoj
per second basically to the untrained
sekunde esence al la nespertaj
ear that's CD quality mm-hmm there's not
orelo tio estas KD-kvalito mm-hmm ne ekzistas
a whole lot of difference between that
multe da diferenco inter tio
and CD quality 192 to 256 kilohertz
kaj KD-kvalito de 192 ĝis 256 kilogramoj
kilobits per second is like identical as
La kilobitoj por dua estas same identaj kiel
far as what your human ear can hear 128
tiom, kiom aŭdas via homa orelo 128
is very very close to CD so here's a
estas tre proksime al KD do jen
station that is broadcasting from who
stacio kiu elsendas de kiu
knows where click on play it's going to
scias kie alklaku teatraĵo ĝi tuj
download that file and now i'm going to
elŝutu tiu dosiero kaj nun mi iras al
open it ok and go open with me movie
malfermu ĝin bone kaj malfermu kun mi filmon
player and you can set up these these
ludanto kaj vi povas agordi ĉi tiujn
preferences i'm not gonna break down and
preferoj mi ne rompos kaj
call you Lou
voku vin Lou
paid over drums a dream and tomorrow
pagis tamburojn sonĝon kaj morgaŭ
so that just loaded that pls file so you
tiel ke ĵus ŝarĝis ke pls-dosieron tiel vi
need to have a pls compatible player ok
bezonas havi pls kongruan ludanton bone
which totem is which is included in my
kiun totemo estas, kiu estas inkluzivita en mia
linux system so you can actually set it
linux sistemo do vi povas efektive agordi ĝin
up so that your browser is going to
supren por ke via retumilo iru
always open files of that type so for
ĉiam malfermas dosierojn tian
example here i am in chrome click on
ekzemplo ĉi tie mi estas en chrome alklaku
there and go always open files of this
tie kaj iru ĉiam malfermitaj dosieroj pri ĉi tio
type on the pls file ok so now if i find
tajpu sur la pls-dosiero bone, do nun se mi trovas
the station i hit play and now chrome is
la stacio, kiun mi batas kaj nun chrome
a little bit weird but so i had to
iomete stranga, sed mi devis
double click on it but essentially there
duoble alklaku ĝin sed esence tie
you go so you've got that station you're
vi iras, do vi havas tiun stacion
able to listen and I know Firefox at
kapabla aŭskulti kaj mi scias Firefox
least if you tell it to always open it
malpli se vi diras, ke ĝi ĉiam malfermas ĝin
it doesn't just open the folder it opens
ĝi ne nur malfermas la dosierujon malfermitan
the the pls file into the player so once
la pls-dosieron en la ludanton tiel unufoje
you've established what your favorite
vi difinis vian preferatan
stations are their web lengths so you
stacioj estas iliaj ttt-longoj tiel vi
can just create bookmarks and then you
povas simple krei legosignojn kaj tiam vi
can you can easily listen to your
ĉu vi povas facile aŭskulti vian
favorite stations so I actually have a
ŝatata staciojn tiel mi efektive havas
in my bookmark toolbar I've got one
en mia legosigno stango mi havas unu
called radio and I've just dragged some
nomita radio kaj mi ĵus trenis iujn
of those shoutcast links up to that
el tiuj kriataj ligoj ĝis tio
toolbar you just grab that play button
ilobreton vi simple prenas tiun ludbutonon
and add it as a bookmark oh so you can
kaj aldonu ĝin kiel legosigno por ke vi povu
just click on it super easy exactly
simple alklaku ĝin super facile ekzakte
anytime you want to listen to kicking
kiam ajn vi volas aŭskulti piedbatadon
country music and who doesn't who
landa muziko kaj kiu ne
doesn't yeehaw cool that's show cats my
ne malvarmas, tio montras miajn katojn
friend and it's available on any any
amiko kaj ĝi disponeblas ĉe iu ajn
platform at all I listened to it even on
platformo entute Mi aŭskultis ĝin eĉ sur
my ipod there's a show cast app which is
mia ipod ekzistas spektaksedilo, kiu estas
great i mean headphones i've only got an
granda i signifas aŭdiloj i bezonas nur la
eight gig ipod and ipod touch and i
ok koncertoj por ipod kaj ipod touch kaj mi
listened with my headphones to shoutcast
aŭskultis kun miaj aŭdiloj kriki
all the time because it's radio from all
tutan tempon ĉar ĝi estas radio de ĉiuj
over the world any genre that you feel
super la mondo, kiun vi sentas
like I'm sick of country for some reason
kvazaŭ mi malsanis pro iu kialo
to know and are some reason I want to
scii kaj estas iu kialo, kiun mi volas
listen to hip-hop or rd right all of a
aŭskultu hip-hop aŭ rajto ĉio
sudden you can just flip over to you
subite vi povas simple turni vin al vi
click on hip hop R&amp;B bluegrass
klaku sur hip hop R&amp;B bluegrass
that one was for you Thanks show cast
tiu estis por vi Dankon spektaklo
calm the place to go mm-hmm anyway dan
trankviligi la lokon por iri mm-hmm ĉiuokaze dan
did also ask actually um does Eric play
ankaŭ demandis vere Eric-ludado
anybody guy tunes so if eric is watching
iu ulo melodias, se eric rigardas
you should play somebody guy tunes buddy
vi devas ludi amikon de iu ulo
guy hey buddy guy that sounds like what
ulo hey amiko ulo tio sonas kiel tio
you call a guy if you don't know his
vi nomas ian viron se vi ne konas lian
name hey buddy guy buddy guy hey you got
nomi hey amiko ulo amiko ulo hey vi akiris
your name but I don't want to be rude
Via nomo sed mi ne volas esti malĝentila
and just say hey you so a buddy guy it's
kaj nur diru hej, ke vi estas amiko
really real guy Italian all those that
vere vera knabo itala ĉiuj tiuj
is the boat that's what that sound like
estas la boato kiel tio
something rude now I've offended the
io malĝentila nun mi ofendis la
Italians I'm so sorry folks control no
Italoj tiom bedaŭras, ke homoj kontrolas ne
that was just saw I was just some
tio ĵus vidis, ke mi estis nur kelkaj
country guy oh that was country well
ulo kia estis bone en la lando
would you add a mystery hey buddy guy
ĉu vi aldonos misteran hey amikon?
but a guy over here let me buy you beer
sed ulo de ĉi tie lasu min aĉeti vin biero
see oh I think we should just you know
vidu, mi kredas, ke ni simple sciu
yeah what's going on in the news and
jes kio okazas en la novaĵoj kaj
stumbling plan oh you Ravi in his
Mi faligas planon oh Ravi en la lia
sorrows
malĝojoj
yeah okay so and I'll write a song about
jes, do bone kaj mi skribos kanton pri
it on to veteran awesomer because that's
ĝin al veterano awesomer ĉar tio estas
where things so top stories in the
kie aferoj tiel bonegaj rakontoj en la
category 5 TV news room a legal row has
kategorio 5 televida novaĵĉambro laŭleĝa vico havas
erupted in the US over a set-top box
erupciis en Usono super aro-skatolo
that lets viewers skip over adverts in
kiu lasas spektantojn preterpasi super reklamoj en
recorded TV shows three US TV
registritaj televidaj programoj tri usonaj televidoj
broadcasters FOX NBC and CBS have sued
dissendantoj FOX NBC kaj CBS procesas
the maker of the device Dish Network in
la kreinto de la aparato Dish Network
a bid to ensure viewers see ads Dish
oferto certigi spektantojn vidi anoncojn Plado
Network has filed a separate lawsuit
Reto prezentis apartan proceson
which asked the court to declare that
kiu petis al la tribunalo deklari tion
ad-skipping can go ahead the network
ad-eksaltado povas daŭrigi la reton
fears that if viewers choose not to see
timas, ke se spektantoj elektas ne vidi
ads their main source of revenue will
reklamoj ilia ĉefa fonto de enspezoj estos
dry up hmm why do they charge like 80
sekigi hmm kial ili postulas kiel 80
bucks a month for basic cable I don't
moneroj da monato por baza kablo, mi ne faras
know I need these ads so badly I don't
scias, ke mi bezonas tiujn aĵojn tiom malbone, ke mi ne
know I don't understand it I think no
scias, ke mi ne komprenas ĝin, mi kredas ke ne
ads on TV cuz there's like a million
anoncoj en televido, ĉar estas kiel miliono
yeah but yeah it's me so anyways hmm we
jes, sed jes, mi estas tiel, ke ni tamen
are the ads here at category 5 oh don't
estas la anoncoj ĉi tie ĉe kategorio 5, ho ne
don't delete those no they're good
ne forigu tiujn, kiuj ne estas bonaj
because it's like one or two sweet it's
ĉar ĝi estas kiel unu aŭ du dolĉaj ĝi estas
not like cable companies we don't charge
ne kiel kablaj kompanioj ni ne akuzas
you to watch and it's also not like your
vi rigardu kaj ankaŭ ne estas kiel via
commercial time is the same as your TV
komerca tempo estas la sama kiel via televidilo
viewing time like you know that's
vidanta tempo kiel vi scias ke estas
ridiculous ridiculous mmm anyways
ridinda ridinda mmm ĉiuokaze
continuing on Google shared some
daŭri en Google dividis iujn
statistics as part of its efforts to be
statistikoj kiel parto de ĝiaj klopodoj esti
more transparent about what influences
pli travidebla pri kio influas
search results and it shows that
serĉrezultoj kaj tio montras tion
Microsoft has asked Google to remove
Microsoft petis al Google forigi ĝin
more than 500,000 links drumettes index
pli ol 500.000 ligiloj indexoj
it just in the last month what goodness
ĝi ĵus en la lasta monato, kia boneco!
the vast majority of the links in
la vasta plimulto de la ligoj en
question were once which took people des
demando iam estis, kiu prenis homojn des
cits connected two parted Microsoft
cités konektis du apartigitaj Mikrosofto
software Microsoft requests dwarf those
programaro Microsoft petas nani tiujn
of the British Phonographic Institute
de la Brita Fonografia Instituto
which represents record labels it asked
kiu reprezentas rekordojn, kiujn ĝi demandis
for 160,000 links to be removed again
por forigi 160.000 ligojn denove
because they gay people access to
ĉar ili gajnas homojn
pirated content in a blog post
pirata enhavo en afiŝo
explaining its decision to share the
klarigante ĝian decidon dividi la
figures google said it had revealed the
figuroj google diris, ke ĝi malkaŝis la
figures because it believed there should
ciferoj ĉar ĝi kredis ke devus
be transparency when something gets in
estu travidebla kiam io eniros
the way of free flow of information
la vojo de libera fluo de informo
that's it sounds a little fishy to me
jen ĝi sonas iom suspektinda por mi
yeah like Google knows something that
jes kiel Google scias tion
they're not allowed to say
ili ne rajtas diri
if it's affecting the free flow of
se ĝi influas la liberan fluon de
information I can understand if it's
informo, kiun mi povas kompreni, se ĝi estas
pirated you know if people are
piratita vi scias, ĉu homoj estas
distributing a little copies but
distribuante iom da kopioj sed
Microsoft Word then sure I mean shut
Microsoft Word tiam certe mi celas fermi
them down but obviously if it's the free
ilin malsupren sed evidente se ĝi estas la senpaga
flow of information that's Microsoft is
informfluo, kiun Microsoft havas
using abusing some power and some clout
uzante misuzon pri iu potenco kaj iom da povo
well I owe thousands of UK websites are
bone, mi devas milojn da ukrainaj retejoj
expected to be in breach of law that
atendite, ke tio neeblas
dictates what they can log about
diktas, kion ili povas registri
visitors European laws that define what
vizitantoj eŭropaj leĝoj difinantaj tion
details sites can record and cookies
detaloj retejoj povas registri kaj kuketojn
came into force on Saturday cookies are
ekvalidis sabaton kiam kuketoj estas
widely used to customize what repeat
vaste uzata por personecigi tion, kio ripetas
visitors see on a site and by
vizitantoj vidas retejon kaj de
advertisers to track users online the
reklamantoj spuri uzantojn interrete de la
Information Commissioner's Office said
Inform-komisaro de la Komisaro
it would offer help to non-compliance
ĝi ofertus helpon al nerespekto
sites rather than take legal action
lokoj anstataŭ fari leĝajn agojn
against them mm-hmm well I like cookies
kontraŭ ili mm-hmm bone mi ŝatas kuketojn
this guy likes cookies right he does
ĉi tiu ulo ŝatas kuketojn ĝuste kiel li faras
like okay researchers in the u.s. I've
kiel bonaj esploristoj en mi havas
demonstrated a means to use short
montris rimedon uzi mallongan
sections of DNA as rewritable data bits
sekcioj de DNA kiel reverkeblaj datumaj pecoj
in living cells the technique used to
en vivantaj ĉeloj la uzata tekniko
proteins adapted from viruses to flip
proteinoj adaptitaj de virusoj al turno
the DNA bits though it is at an early
la DNA-pecoj kvankam ĝi estas frue
stage the advance could help but pave
stadio la antaŭeniĝo povus helpi pavimi
the way for computing and memory storage
la maniero por komputado kaj memorado
with in biological systems the team from
kun en biologiaj sistemoj la teamo de
Stanford University's bio engineering
Bio-inĝenierado de Universitato Stanford
department has been trying for three
fako provas por tri
years to fine-tune the biological recipe
jaroj por agordi la biologian recepton
they used to change the bits value after
ili kutimis ŝanĝi la biton valoron post
some 750 trials the team struck on the
ĉirkaŭ 750 elprovoj la teamo frapis la
right recipe of proteins and now have
dekstra recepto de proteinoj kaj nun havas
their sights set on creating a full bite
iliaj rigardoj celas krei plenan mordon
eight bits of DNA information that can
ok bitoj da DNA-informo
be manipulated using parts of a virus
esti manipulita uzante partojn de viruso
who the senior author of the research
kiu estas la ĉefa aŭtoro de la esplorado
paper drew endy said one of the coolest
papero finfine diris unu el la plej belaj
places for computing is within
lokoj por komputado estas ene
biological systems and that they plan to
biologiaj sistemoj kaj ili planas
create scalable and reliable biological
krei skaleblan kaj fidindan biologian
bits as soon as possible that's kind of
bitoj kiel eble plej baldaŭ
interesting that's interesting but my
interesa tio estas interesa sed mia
first thought was oh that's amazing yeah
unua penso estis oh tio mirinda jes
and then I started thinking oh what's to
kaj tiam mi komencis pensi pri tio
stop somebody from you know putting
ĉesigu iun, kiun vi scias meti
something in your salad that
io en via salato
guys information with it right it's like
infanoj informoj kun ĝusta estas kiel
a new age way of hat lands bringing
nova aĝa maniero pri ĉapo-tero
illegal data or information or something
kontraŭleĝaj datumoj aŭ informoj aŭ io
across the border or whatever I mean mmm
trans la limo aŭ kion ajn mi volas diri mmm
scare so the moral of the story is if
timigi tiel la moralo de la rakonto estas se
you take a salad cover it then you're
vi prenas salaton kovri ĝin tiam vi estas
good just so you bring your own dressing
bona nur por alporti vian propran veston
if it tastes a little off if the if the
se ĝi iom gustas se la se
nanos seem to be flipping then you know
nanoj ŝajnas flipping, tiam vi scias
and if it says we are Borg then
kaj se ĝi diras ke ni estas Borg tiam
definitely don't eat it and this is the
definitive ne manĝas ĝin kaj ĉi tio estas la
kind of information that you can always
speco de informo, kiun vi ĉiam povas
rely on getting from category 5 it's
fidi je ricevado de kategorio 5 ĝi estas
very accurate dear Kodak's efforts to
tre preciza karaj penoj de Kodak
enforce a digital image patent has been
observigi ciferecan bildan patenton estis
dealt a blow by the US International
usona internacia trafo
Trade Commission kodak filed for
Komerca Komisiono kodak registrita
bankruptcy protection in january and is
bankrota protekto en januaro kaj estas
seeking to sell many of its patents to
serĉante vendi multajn el siaj patentoj al
secure its future a preliminary ruling
sekurigi ĝian estontan antaŭtempan decidon
by the body recommended that claim
de la korpo rekomendis tiun aserton
against apple and blackberry maker rim
kontraŭ tufabriko
should be ruled invalid because of the
devus esti deklarita malvalida pro la
innovations obvious news mm-hmm the
novigoj evidente novaĵoj mm-hmm la
patent submitted in 1997 relates to a
patento sendita en 1997 rilatas al
way of creating image previews the
maniero krei bildon antaŭrigardas la
firm's had a plan to appeal against the
firmao havis planon apelacii kontraŭ la
ruling but its share price fell more
reganta sed ĝia akcio prezo falis pli
than twenty-five percent after the
ol dudek kvin procentojn post la
announcement huh well you get the full
anoncon, ĉu bone vi ricevas la plenan
stars at category 5 TV / newsroom the
steloj ĉe kategorio 5 TV / redaktejo la
category five TVs newsroom is researched
kategorio kvin novaĵaltrajto estas esplorita
by roy w Nash with contributions from
de roy w Nash kun kontribuoj de
our wonderful community of yours if you
nia mirinda komunumo de vi, se vi
have a news story you think is worthy of
havas novaĵon, pri kiu vi opinias, ke indas
on your mentioned email newsroom at
sur via menciita retpoŝta novaĵejo ĉe
category 5 TV for the category 5 TV news
kategorio 5 televidilo por la kategorio 5 TV novaĵoj
room I am crystals crystals thank you
ĉambro mi estas kristaloj kristaloj dankon
this is category 5 technology TV you'll
ĉi tio estas kategorio 5 te you'llnologio TV
find us online at triple w category five
trovu nin rete ĉe triobla kategorio kvin
dot TV and tonight we are brought to you
dot TV kaj ĉi-nokte ni estas alportitaj al vi
by garden gate farms com for sure to
de ĝardenaj pordegaj bienoj certe por
grow a certified organic broccoli sprout
kreskigi atestitan organikan brokolo-ŝoso
and wheatgrass juice visit their website
kaj tritika suko vizitas sian retejon
at garden gate farms com also we're
ĉe ĝardenpordaj bienoj ankaŭ ni estas
brought to you in part by quarter e
parte alportita al vi laŭ trimestro e
electric the official electrical company
elektra la oficiala elektra kompanio
of category five technology TV quarter
de kategorio kvin teknologia televida kvarono
eee electric com and thanks to them we
eee electric com kaj danke al ili ni
weren't nervous about the thunderstorm
ne maltrankviliĝis pri la ŝtormo
that is around us tonight there's a
tio estas ĉirkaŭ ni ĉi-nokte
thunderstorm tonight that's what they
fulmotondro hodiaŭ vespere
said yeah I didn't know that I didn't
diris jes, mi ne sciis, ke mi ne faris tion
even know cuz we're here quarter ease
eĉ scias, ke ni estas ĉi tie kvaronjaj facilaj
got our electrical all worked out not
ni elektis ĉion ne
even a flicker not even nope that's good
eĉ blovo ne eĉ nope tiel bone
mm-hmm reliable now just before I move
mm-hmm fidinda nun ĝuste antaŭ ol mi moviĝas
on do we have I don't don't necessarily
ni ĉu mi ne nepre bezonas
know that we have the time but do we
scias, ke ni havas la tempon sed ni faras
have more questions I think there are a
havas pli da demandoj mi kredas ke estas
couple floating around yeah okay hmm all
paro ŝvebas ĉirkaŭe, bone, hmm ĉio
right first of all folks I promised it
ĝuste antaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi promesis
at the beginning of the show we want to
komence de la programo, kiun ni volas
give you free phone service for a year
donu al vi senpagan telefonan servon dum jaro
okay go to cat five dot TV / magic jack
bonas iri al kat-kvin-punkta TV / magio
and when you're there you're going to
kaj kiam vi estas tie, vi iros
learn all about this product I encourage
lernu ĉion pri ĉi tiu produkto, kiun mi kuraĝigas
you to give it a try there is a 30-day
provi ĝin estas 30-tago
free trial right there you can actually
senpaga elprovo tie vi povas fakte
get yourself free phone service and and
akiru vin senpaga telefona servo kaj kaj
it will set you all up you get 30 days
ĝi starigos vin ĉiujn ĝis 30 tagoj
to try you can send it back if you're
provi vi povas resendi ĝin se vi estas
not happy and you no harm done but that
ne feliĉa kaj vi neniel suferas, sed tion
said starting next week we are going to
diris ekde la sekva semajno, ke ni iros
be giving away a couple of these devices
donos kelkajn el ĉi tiuj aparatoj
as well and they're going to include a
tiel kaj ili tuj inkluzivi
full year service and these are the
plena jaro servo kaj ĉi tiuj estas la
magicjack device the magicjack plus
magicjack-aparato magicjack plus
which we reviewed recently on the show
kiun ni ĵus reviziis pri la spektaklo
Hillary and I had a look at the the
Hillary kaj mi rigardis la
device and they're fantastic you go
aparato kaj ili estas mirindaj, vi iras
check this thing out I did I actually
kontrolu ĉi tion, mi efektive
looked and I can't believe it works I
rigardis kaj mi ne povas kredi, ke ĝi funkcias
know I was so I was skeptical and and
mi scias, ke mi estis tiel skeptika kaj
for for fear of sounding like a like
ĉar pro timo soni kiel simila
like a sales pitch had got to be careful
kiel vendotempo devis esti zorga
but really I was skeptical from all the
sed vere mi estis skeptika de ĉiuj
ads and stuff that the look too good to
anoncoj kaj aĵoj, kiujn la aspekto tro bonas
be true and then tried it that's now
estu vera kaj tiam provis ĝin, tio estas nun
we're using it right here yeah that's
ni uzas ĝin ĉi tie jes, tio estas
awesome at home and it works once once
timinda hejme kaj ĝi funkcias unufoje
your free year is up you you pay thirty
via libera jaro estas via, kiun vi pagas tridek
dollars a year which is there's nothing
dolaroj jare, kio estas nenio
that's less than what we pay in a month
tio estas malpli ol kion ni pagas en monato
for phone service I was paying 60 bucks
por telefona servo mi pagis 60 dolarojn
a month just for the phone service
monaton nur por telefona servo
somewhere around there so it's fantastic
ie ĉirkaŭ tie, do ĝi estas mirinda
I mean even if you don't win go get
Mi volas diri eĉ se vi ne gajnas iri
yourself one right at cat5 TV / magic
mem unu ĉe cat5 TV / magio
jack but in the meantime starting next
jack sed dume ekde la sekva
week we're going to be given some away
semajno ni ricevos kelkajn for
so in order to qualify for that magic
do por kvalifikiĝi por tiu magio
jack plus device all you have to do is
jack plus device ĉio vi devas fari estas
give us a call at our cat phone our
telefonu al nia telefona kato nia
magicjack it's 25 452 to 85 88 that's 25
magicjack estas 25 452 ĝis 85 88 tio estas 25
for
por
at five TV and that's going to ring here
ĉe kvin televidiloj kaj tio sonos ĉi tie
at category 5 technology TV leave us a
ĉe kategorio 5 teknologio TV lasas nin a
voicemail tell us why you would love to
voĉa mesaĝo informas nin, kial vi amas
win a magicjack plus think about the the
gajni magian sakon kaj pensi pri la
the fact that you're going to be able to
la fakto, ke vi iras por povi
call anywhere in Canada or the u.s.
voki ĉie en Kanado aŭ al ni
absolutely free you're going to have a
absolute senpage, vi havos
local calling number you're gonna have
loka telefona nombro, kiun vi havos
911 service free voicemail three-way
911-servo senpaga voĉa trilateral
calling we call forwarding the magicjack
vokante ni vokas resendadon de la magio
app that gives you reread it to your
app kiu donas vin relegis ĝin al via
smart phone or iPod or any device that
inteligenta telefono aŭ iPod aŭ ajna aparato
has the ability to install the app so
havas la kapablon instali la programon tiel
give us a call to 5 45 228 588 Lev us a
voku nin al 5 45 228 588 Lev ni al
voicemail letting us know your name
voĉa poŝto sciiganta vian nomon
where you're from and why you think you
de kie vi estas kaj kial vi pensas vin
should win a magicjack plus cool lots to
devus gajni magiĝakon plus bonan multon
cover tonight I don't think we have time
kovru ĉi-vespere, mi ne pensas, ke ni havas tempon
for any more questions I really want to
por pliaj demandoj, kiujn mi vere volas
get your questions in folks but Krista
akiru viajn demandojn en homoj, sed Krista
is like I want to learn more she's like
estas kiel mi volas lerni pli kiel ŝi
going to school if she's obviously
irante al lernejo se ŝi evidente estas
obsessed with London I know or obsessive
obsedita kun Londono, mi konas aŭ obseda
being a student maybe that's it students
esti studento eble tio estas studentoj
don't have responsibilities not at all
ne havas respondecojn tute ne
mon-sun none sure Boyle how you been
mon-suno neniu certe Boyle kiel vi estis
finding it it's it's different going
trovante ĝin estas malsama
back I guess hanging uh well I seem like
reen mi supozas, ke mi ŝatas
the old person there really yeah because
la maljuna persono tie vere, ĉar
sometimes I'm with like the class of
foje mi similas al la klaso
like full-time students and they're like
kiel plentempaj studentoj kaj ili ŝatas
I'll sit in there you know like look at
Mi sidas tie, vi scias kiel rigardo
this oh you're the mature one it was
ĉi ho vi estas la matura unu estis
actually they're gonna happen yeah
fakte ili okazos jes
spitballs passing notes oh my come on
spitballoj pasantaj notoj, mi venas
guys come on just listen smarten up yeah
uloj venas nur aŭskultu lerte, jes
and up didn't your parents ever teach
kaj viaj gepatroj neniam instruis
you to study well learn stuffin I give
vi studi bone lerni stuffin mi donas
them all peppermints at the end of class
ilin ĉiuj peppermints fine de klaso
though so I think they like me
tamen mi pensas, ke ili ŝatas min
that's how you keep them keeping their
tiel estas, ke vi tenu ilin konservante sian
good bucks get invited to all the cool
bonaj dolaroj estas invititaj al ĉiuj malvarmetaj
parties yeah let's generate hey I do
festoj jes, ni generu hek, mi faras
remember when we start when you first
memoru, kiam ni komencos, kiam vi unue
started here we looked Rhetta dealt
komenciĝis ĉi tie ni rigardis Reĝeton
right into web development and we
rekte en ttt-evoluon kaj ni
started with the website template and
komenciĝis per la reteja ŝablono kaj
and built that thing from the ground up
kaj konstruis tion de la tero supren
and built a website well now at Camp
kaj konstruis retejon bone nun ĉe Camp
five dot TV / web dev we've added some
kvin dot-TV-retvendo ni aldonis kelkajn
things there I'm going to bring it up on
aĵoj tie mi resumos ĝin
my screen here bring it up on your own
mia ekrano tie alportas ĝin laŭ via propra
if you like and right there on the
se vi volas kaj ĝuste tie
website is this really cool new thing
retejo estas ĉi tiu vere bonega nova afero
Robbie's web toolkit that I've created
La reta ilaro de Robbie, kiun mi kreis
just for you we've got graphic creation
nur por vi ni havas grafikan kreon
tools for you we've got hey do it with
iloj por vi ni havas hej fari ĝin kun
CSS instead of images which we're going
CSS anstataŭ bildoj, kiujn ni iras
to talk a lot about make things faster
paroli multe pri pli rapida afero
how to test your site and some security
kiel testi vian retejon kaj iom da sekureco
stuff as well awesome just a little tool
aĵoj ankaŭ timindaj nur malgranda ilo
kit with online stuff you don't need to
kit kun interretaj aĵoj, kiujn vi ne bezonas
install stuff that you can just use
instali aferojn, kiujn vi povas uzi nur
online for the most part and make your
interrete plejparte kaj faru vian
website better question came in from
pli bona retejo demandis
Andrew Jameson couple weeks ago and he
Andrew Jameson antaŭ kelkaj semajnoj kaj li
had a template that was created in
havis ŝablono kiu kreis en
Photoshop sitting you know how can I
Photoshop sidanta vi scias, kiel mi povas
output this with all the image slices
eligi ĉi tion kun ĉiuj bildaj tranĉaĵoj
and things like that I said well it's
kaj tion mi diris bone, estas
best to actually use CSS now now that
eblon por vere uzi CSS nun nun kiam
you can do gradients with CSS and things
vi povas fari gradojn kun CSS kaj aĵoj
like that so I passed along this great
tiel mi preterpasis ĉi tiun grandan
tool up here under do it with CSS
ilo tie ĉi sub ĝi kun CSS
instead of images the CSS radiant
anstataŭ bildoj la CSS radianta
generator and Andrew said in the chat
generilo kaj Andreo diris en la babilejo
room just following the show well all
ĉambro ĝuste sekvante la spektaklon bone
these things are for the background how
ĉi tiuj aferoj estas por la fono kiel
do I make it for example for a div yeah
ĉu mi faras ĝin ekzemple por div yeah
right and so I thought well what a great
ĝuste kaj do mi pensis, kiel bonege
opportunity Andrew to to help you
ŝanco Andrew por helpi vin
understand kind of the the way CSS is
kompreni specon de la maniero kiel CSS
interpreted on in the browser CSS of
interpretita en la retumilo de
course refers to classes IDs in order to
kurso rilatas al ID-klasoj por
assign the values so when we look at the
asignu la valorojn do kiam ni rigardas la
fact that yeah it looks like it is going
fakto, ke jes, ĝi aspektas kiel ĝi iras
to assign a background that's really the
atribui fonon, kiu estas vere la
command the CSS CSS command we're going
ordonu la CSS-komandon CSS
to tell it where we want that background
diri ĝin kie ni volas tiun fonon
to half
al duono
going to create a folder on our demo
tuj kreos dosierujon en nia demo
server 0 13 so demo cat5 TV / 0 13 and
servilo 0 13 do demo cat5 TV / 0 13 kaj
we're going to create a quick file in
ni kreos rapidan dosieron
their file 1 dot HTML let's call this
Ilia dosiero 1 skalara HTML ni nomas tion
one and I'm going to upload that into
unu kaj mi sendos tion al
there so if you go over to that website
tie, se vi iros al tiu retejo
let's see here demo cap five dot TV / 0
ni vidu ĉi tie demo ĉapo kvin dot TV / 0
13 there it is file 1 HTML so right now
13 tie estas dosiero 1 HTML tiel nun
it's just an empty HTML file let's grab
ĝi estas nur malplena HTML-dosiero, kiun ni prenu
that and here's the thing Andrew what
tion kaj jen kio Andrew faras
we're going to do okay one of the things
Ni faros bone unu el la aferoj
that we have on here that is just a
ke ni havas ĉi tie, kiu estas nur a
fabulous tool for you to get you started
rava ilo por vi komenci
is this blank index dot zip that gives
ĉu ĉi tiu malplena indeksa punkto-provizo donas
you that starter file I don't know if
vi, tiu starta dosiero, kiun mi ne scias se
you remember that one crystal but it's a
vi memoras tiun kristalon, sed ĝi estas
it's a file that is already laid out for
ĝi estas dosiero jam aranĝita
you it's got HTML headers and everything
vi havas HTML-kapojn kaj ĉion
else where the browser's ticket there it
alie kie la retumilo de la retumilo tie
is here we go
estas ĉi tie ni iros
and that file is all laid out set up for
kaj tiu dosiero estas ĉio aranĝita por
you so I'm going to paste that
do mi englutos tion
information into file one dot HTML just
informo en dosiero unu skalan HTML nur
gets me started Andrew and now what
ekuzis min Andrew kaj nun kio
we're going to do is we're going to
ni tuj faros estas ni tuj
create a file style.css that's the style
krei dosieron style.css tio estas la stilo
sheet that's being referred to by this
folio dirita de ĉi tio
file okay and within that file is where
dosiero bone kaj ene de tiu dosiero estas kie
we're going to paste our gradient from
ni pasigos nian gradienton
that CSS gradients and this is this
ke CSS-gradientoj kaj ĉi tio estas ĉi tio
pretty cool stuff because i'm going to
belegaj aferoj, ĉar mi iras
show you how we can move that around so
montru vin kiel ni povas movi tiel
you've learned a lot about mm-hmm ids
vi lernis multon pri mm-hmm- identigoj
and CSS CSS 3 as well there yeah
kaj CSS CSS 3 ankaŭ tie
excellent so so if you have anything to
bonega, do se vi havas ion
interject then at this point it's it's a
intermeti tiam ĉi- momente ĝi estas
good idea for you to do so ah that's
bona ideo, ke vi faru tion ah, tio estas
cool that you're learning all that stuff
bonege, ke vi lernas ĉiujn tiajn aferojn
I know very good thank you wouldn't
Mi scias tre bonan dankon
Robbie mix me yeah no actually I really
Robbie miksas min, ne vere, mi vere
like it's not that I'm cool it's that
kvazaŭ mi ne malvarmiĝis, tio estas
the technology has changed so much yes
la teknologio ŝanĝis tiel jes
it's like I say on the site in the
estas kiel mi diras en la retejo en la
toolkit when you CSS now instead of
ilaro kiam vi CSS nun
images hey we can expedite the delivery
bildoj bone ni povas rapidigi la liveron
of our websites we can lower the amount
de niaj retejoj, ni povas malpliigi la sumon
of bandwidth at our website takes we can
de bandwidth ĉe nia retejo prenas ni povas
make it so the loads faster all because
faru ĝin tiel rapide kiel la ŝarĝoj
we're not having to tap into little
ni ne bezonas tuŝi malmulte
images to make a rounded box mm-hmm you
bildoj por fari rondecan skatolon mm-hmm vi
know things like that so let's get back
scias tiajn aferojn , do ni revenu
over 20 I'll just click on it here do it
pli ol 20 Mi simple alklakos ĝin ĉi tie faru ĝin
with CSS instead gradient generator here
kun CSS anstataŭ gradiga generatoro ĉi tie
we go I'm gonna use let's see let's grab
ni iros mi uzos, vidu, ni kaptu
what color do you like green green okay
kian koloron vi ŝatas verda verda?
let's grab a nice green gradient there
ni prenu belan verdan deklivon tie
we go I'm going to copy that one to my
ni iras Mi kopios tion al mia
clipboard
tondujo
ok and I'm going to paste that into my
Bone kaj mi enmetos tion en mian
style CSS now you see here Andrew that
stilo CSS nun vi vidas ĉi tie Andrew
here's what Andrew was saying well this
jen kion Andrew diris bone ĉi tion
is all background background background
estas fona fono fono
that's because we haven't assigned it to
tio estas ĉar ni ne atribuis ĝin
anything yet this is just the code ok so
io tamen ĉi tio estas nur la kodo bone
what you can do here is we can say okay
kion vi povas fari ĉi tie, ni povas diri bone
well body ok now let's put we need to
bone la korpo bone nun ni metu nin bezonataj
have a CSS assignment here this is
havas CSS-taskon ĉi tie
telling it ok this is going to put this
diranta ĝin bone ĉi tiu metos ĉi tion
stuff on the body of the website ok so
aĵoj en la korpo de la retejo bone, do
now because style dot CSS is loaded
nun ĉar stilpunkto CSS estas ŝarĝita
through that file and if all goes well
tra tiu dosiero kaj ĉio bone iras
here we are
Jen ni estas
see that we've got this weird kind of
vidi, ke ni havas ĉi stranga speco de
thing going on but it's loading and you
afero okazas sed ĝi ŝarĝas kaj vi
want to know what's happening there is
volas scii kio okazas tie
that our body doesn't have a height
ke nia korpo ne havas altecon
assignment and nor does our HTML this is
tasko kaj nia HTML ne estas ĉi tio
stuff that you will eventually need to
aĵoj, kiujn vi iam bezonos
understand okay so now if i refresh that
komprenu bone, do nun, se mi refreŝigos tion
the gradient will fill the screen
la gradiento plenigos la ekranon
because I've now told it that HTML and
ĉar mi nun diris ĝin HTML kaj
body is one hundred percent of the the
korpo estas cent procentoj de la
page height so okay so now what we can
Paĝa alto tiel bone, do nun, kion ni povas
do though is say well I didn't want that
jes tamen diras, ke mi ne volis tion
to fill the whole thing this is what
plenigi la tutan aferon ĉi tio estas kio
Andrew saying I want it to fill just a
Andreo diras, ke mi volas ĝin plenigi
little box right so let's get rid of
malgranda skatolo ĝuste tiel ni forigi
body will first get over here to our
korpo unue transiros ĉi tien al nia
website and we're going to create a div
retejo kaj ni kreos div
and we're going to call this one a class
kaj ni nomos ĉi tiun klason
of green be G for green background and
de verda estu G por verda fono kaj
we're going to go hello there within
Ni iros saluton tie ene
that div and we're going to close off
tiu div kaj ni fermos
the div and indent that just for
la div kaj indent nur por
stylistic reasons so now that we've got
stilaj kialoj tiel nun, ke ni havas
a class of green BG go over to our style
klaso de verda BG iras al nia stilo
change body to dot green BG because dot
ŝanĝi korpon al punkto verda BG ĉar punkto
represents the class if it was an ID
reprezentas la klason se ĝi estis ID
it's going to be a like a pound symbol a
ĝi estos simila al funto simbolo a
number sign so dot green BG has now
nombro-signo tiel punkta verda BG nun havas
taken that away from the body and
forprenita de la korpo kaj
assigned it instead to this div which
atribuis ĝin anstataŭ ĉi tiun div
just simply says hello there so it's
nur simple diras saluton tie, do ĝi estas
just a tiny little div we haven't
nur eta div ni havas
specified any proportions I'm going to
specifita ajna proporcioj mi iros
get rid of height equals one hundred
forigi altecon egalas centon
percent just to to actually be truthful
procento nur por esti vera
in that statement refresh and now we can
en tiu deklaro refreŝigi kaj nun ni povas
see this a div by default it's going to
vidu ĉi tion kiel dirita div
be a hundred percent with so that's cool
esti cent- procenta kun tiel bonega
and that's exactly what's happening
kaj ĝuste tio okazas
there let's actually tell it ok well now
tie ni diru, ke bone estas nun
we want this box to be a little little
ni volas ĉi tiun skatolon iomete
square alright
kvadrata bone
we're going to specify pixels height 150
Ni specifos pikselojn altecon 150
pixels overflow hidden so that if
rastrumeroj kaŝiĝas kaŝe tiel ke se
anything goes outside of that it's going
io ajn ekster tio iras
to just hide it okay refresh now we've
nur kaŝi ĝin refreŝigi nun ni havas
got this box let's cut our text inside
akiris ĉi tiun skatolon. Ni tranĉos nian tekston ene
the box and that's how that is okay so
la skatolo kaj tiel estas tiel
Andrew just to answer his question about
Andreo nur por respondi sian demandon pri
how to assign that around you can see
kiel atribui tion ĉirkaŭ vi povas vidi
that I've now put that into that div
ke mi nun metis tion en tiun div
because I've got a class and I've
ĉar mi havas klason kaj mi havas
wrapped that class in the CSS around the
volvis tiun klason en la CSS ĉirkaŭ
stuff that i copied and pasted from that
aĵoj, kiujn mi kopiis kaj batis de tio
one tool box item which creates CSS
unu ilo skatolo ero kiu kreas CSS
gradients so now I don't have to have
gradientoj do mi ne devas havi
this gradient image for for Latinos for
ĉi tiu gradienta bildo por latinamasuloj
backgrounds that I need to repeat acts
fonoj, kiujn mi bezonas por ripeti agojn
and you know and it's going to take up
kaj vi scias kaj ĝi decidos
page load time it's going to be a little
paĝo ŝarĝo tempo ĝi tuj estos iom
bit larger it doesn't make a huge
iom pli granda ĝi ne faras grandegan
difference if it's just one little thing
diferenco se ĝi estas nur unu malgranda afero
but when you have you know 30 new images
sed kiam vi konas 30 novajn bildojn
that you could have done with CSS all of
ke vi povus fari kun CSS ĉiujn
a sudden those are each one of those is
subite tiuj estas ĉiuj
a file that has to be accessed from the
dosiero kiu devas esti alirita de la
server hard drive so it's it's like a
servilo malmola disko do estas ĝi estas kvazaŭ
hard link to the file so it has to get
malmola ligilo al la dosiero, do ĝi devas akiri
that file and it slows things down and
tiu dosiero kaj ĝi malrapidigas la aĵojn kaj
it can be substantial so let's go back
ĝi povas esti granda do ni reiru
to our toolkit and see what else we have
al nia ilaro kaj vidi, kion alian ni havas
here there's some pretty cool stuff a
ĉi tie estas sufiĉe belaj aferoj a
fav icon generator fav icons are cool
fav ikono generatoro fav ikonoj estas malvarmeta
for your website if you ever go to our
por via retejo, se vi iam ajn iros al nia
website you notice that up in the top we
retejo rimarkas, ke ni estas supre
actually have our logo there so what you
efektive havas nian logoon do, kion vi
do is you create a proportional file you
do vi kreas proporciajn dosierojn al vi
know it could be 32 by 32 pixels and
scias, ke ĝi povas esti 32-a kaj 32-a rastrumeroj
then you upload it to this service and
tiam vi alŝutu ĝin al ĉi tiu servo kaj
it's going to actually create a fav icon
ĝi efektive kreos favoran ikonon
for you really really easily that's a
ĉar vi vere vere facilas
great tool
bonega ilo
more tools for you can play around with
pli da iloj por vi povas ludi
these creating your own QR codes for
ĉi tiuj kreas viajn proprajn QR-kodojn
scanning barcodes with your cell phone
skananta barkodojn kun via poŝtelefono
but really what I want to look at
sed vere tion, kion mi volas rigardi
tonight is the ability to do all this
Ĉi-nokte estas la kapablo fari ĉion ĉi
CSS stuff because css3 takes us into a
CSS aĵoj ĉar CSS3 kondukas nin al
whole new realm and and that's what's
tute nova regno kaj kaj tio estas
really exciting as a modern web yeah
vere ekscita kiel moderna retejo jes
it's really just so cool it's it's that
estas vere tiel agrabla ĝi estas tio
we can do graphical things things that
ni povas fari grafikajn aferojn
used to have to be done in photoshop and
Devis esti farita en photoshop kaj
then exported as JPEGs and piece
tiam eksportitaj kiel JPEG-oj kaj pecoj
together in tables or divs now we can do
kune en tabloj aŭ div nun ni povas fari
it all with CSS so now what I want to
ĉion per CSS tiel, kion mi volas
show you is this first tool here CSS
montru vin ĉi tiu unua ilo ĉi tie CSS
border-radius generator and the only
landlimo-radiusa generilo kaj la sola
reason I'm showing you these tools is
kial mi montras al vi ĉi tiujn ilojn estas
because I want to give you a toolset
ĉar mi volas doni al vi ilaron
you're eventually going to learn these
vi finfine lernos ĉi tiujn
commands and you're not going to have to
komandoj kaj vi ne devos
use these tools but I want to give you a
uzu ĉi tiujn ilojn, sed mi volas doni al vi
starting point so you don't have to go
deirpunkto do vi ne devas iri
out on the web and try to figure it out
en la interreto kaj provu eltrovi ĝin
here's a great set of tools to get you
jen granda aro da iloj por akiri vin
started so that you know where where you
komencita por ke vi sciu, kie vi estas
can get it from cat5 TV / web dev and it
povas akiri ĝin de cat5 TV / web dev kaj ĝi
just gets you started on the web design
ĵus ekas vian retejon
things so here what we're going to do is
aferoj tiel ĉi tie, kion ni faros estas
I'm going to set a border radius of 15
Mi starigos limradiuson de 15
in the top left here okay and it
supre maldekstre ĉi tie bone kaj ĝi
automatically creates them around here
aŭtomate kreas ilin ĉi tien
and I can see that it's now rounded this
kaj mi vidas, ke ĝi nun rondigas ĉi tion
box if I set it to 150 we'll look at
skatolo se mi starigos ĝin al 150 ni rigardos
that as crazy right so let's do that
tio kiel freneza rajto do ni faru tion
let's set them all the same 15 15 15 and
ni starigu ilin samaj 15 15 15
copy that now I'm going to go back to my
kopiu tion nun mi reiros al mia
style sheet pardon me and that's
stilfolioj pardonu min kaj tio estas
actually going to go into green BG
efektive iros al verda BG
pardon me green peachy as well save that
indulgu min verda persikulo kaj krom tio
upload and now watch this
alŝutu kaj rigardu ĉi tion
now our box who has that kind of thing
nun nia skatolo, kiu havas tian aĵon
going on yeah its prequel yeah and
daŭrigante jes lia antaŭlo jes
something that used to have to be done
io, kio antaŭe devis esti farita
with graphics so now what I want to do
kun grafikaĵoj, do nun kion mi volas fari
is I want to add some padding to that
estas mi volas aldoni iom da kompletigo al tio
box I've just added a border of 15
skatolo Mi ĵus aldonis limon de 15
pixels so I'm gonna be cutting off 15
pikseloj do mi tranĉos 15
pixels on each corner I want to add
rastrumeroj sur ĉiu angulo mi volas aldoni
padding 15 pixels which is going to
Plenigado 15 pikseloj kiu tuj
basically Pat the inside of that div so
esence Pat la internon de tiu div tiel
that nothing is now getting cut off it
ke nenio falas de ĝi
doesn't have to be 15 it can be less
ne devas esti 15, ĝi povas esti malpli
than that I wanted to go kind of uniform
ol mi volis iri iomete unuforma
seems easy easy peasy start hmm sent me
ŝajnas facila facila peasy start hmm sendis min
you're gonna get you can get really
vi ricevos, ke vi povos akiri vere
difficult very very challenging you can
malfacila tre malfacila vi povas
even get into advanced HTML which we're
eĉ en antaŭenigitan HTML-on, kiun ni estas
gonna learn all about once you've
mi lernos pri unu fojon post kiam vi estos
started your Wednesday course I have
komenciĝis via merkredon kompreneble mi havas
stated the patient don't good yes good
deklaris la paciento ne bone jes bona
so we're clear do you know any other
do ni klare ĉu vi konas iun alian
stuff that we might want to add to our
aĵoj, kiujn ni eble volas aldoni al nia
div using css3 any other cool stuff yeah
div uzante CSS3 ajna alia cool stuff jes
there are some amazing things that we
estas iuj mirindaj aferoj, kiujn ni
can do without graphics now box-shadow
povas fari sen grafikaĵoj nun skatolo-ombro
oh that kind of stuff yeah text shadow
ho speco de aĵoj jes teksto-ombro
text oh I didn't know about text shadow
teksto, mi ne sciis pri teksto ombro
oh this is new stuff folks I don't know
ho ĉi tio estas novaĵoj, kiujn mi ne konas
not really i mean people said no it's
ne vere mi volas diri, ke homoj diris, ke ne
been around for three years just finally
estis ĉirkaŭ tri jaroj finfine
making this way to the browser
farante ĉi tiun vojon al la retumilo
absolutely but now it's now that yeah we
absolute sed nun ĝi estas nun jes
can forget about ie6 who can move on
povas forgesi pri tio, kio povas daŭrigi
with our lives let's check out the
kun niaj vivoj ni kontrolu la
toolkit text shadows I want to see that
ilobreton ombroj Mi volas vidi tion
alright see how it actually looks okay
bone vidu kiel ĝi efektive aspektas bone
so there's my text okay so we know that
do estas bone mia teksto, do ni scias tion
we've got a background that's like dark
ni havas fonon kvazaŭ malhelan
dark green so let's let's set that just
malluma verdo do ni starigu ĝuste tion
so that we have a bit of a preview text
por ke ni havu iom da antaŭvida teksto
color let's make our text white and now
koloro ni faru nian tekston blanka kaj nun
watch this I'm going to drag this slider
rigardu ĉi tion mi trenos ĉi tiun slider
and I'm actually moving a shadow I'm
kaj mi efektive movas ombron mi
gonna try to make it a little more stark
mi provos igi ĝin iomete pli akra
so that you can really see it
por ke vi povu vere vidi ĝin
bring up the green okay now now you can
alportu la verdan bonon nun nun
see that shadow fairly well I can
vidu tiun ombron sufiĉe bone, kiel mi povas
position that using these sliders it's
pozicio, ke uzado de ĉi tiuj glitiloj estas
as easy as that it's a very you know GUI
tiel facile kiel ĝi estas tre vi scias GUI
kind of tool there you go so now I've
ia ilo tie vi iru, do nun mi havas
got this beautiful looking text what do
kion mi faris?
you notice about this it's still text
vi rimarkas pri ĉi tio estas ankoraŭ teksto
it's not a graphic this way we're able
ne estas grafika ĉi tiel ni povas
to create kind of nice visual stylings
krei specon de belaj vidaj stiloj
on our text but it's not affecting our
pri nia teksto, sed ĝi ne tuŝas nian
search engine optimization yeah our text
serĉilon optimumigo jes nia teksto
is still text looks great on buttons
estas ankoraŭ teksto aspektas bonege en butonoj
looks great as h1 tags headers and
aspektas bonege kiel h1-etikedoj kaj
things like that you don't want to have
aferoj tiel ne vi volas havi
your full body filled with shadows that
via plena korpo plena de ombroj
might look silly but certainly your
eble aspektas stulta sed certe via
headers things like that so now what do
titolaj aferoj tiel nun, kion fari
we do again copy the code go back to our
ni denove kopias la kodon reen al nia
style and within green BG I'm saying
stilo kaj ene de verda BG mi diras
okay well within that make sure you add
Bone bone ene de tio certigas vin aldoni
a semicolon if it doesn't have it within
punktokomo se ĝi ne havas ĝin ene
that box the div let's add a text shadow
tiu skatolo la div ni aldonu tekston ombro
of black that I just created on that
de nigra, kiun mi ĵus kreis pri tio
site here we go but remember my text is
retejo ĉi tie ni iras sed memoru mian tekston
still black there we go okay so now we
ankoraŭ nigra tie ni iras bone, do nun ni
want to change our text color to white
volas ŝanĝi nian tekstkoloron al blanka
within that same CSS declaration here
ene de tiu sama CSSa deklaro ĉi tie
for green BG color number FFF and this
por verda BG-kolora nombro FFF kaj ĉi tio
doesn't have to be that doesn't have to
ne devas esti tio ne bezonas
be 60 s it can be three in CSS there you
esti 60 jaroj ĝi povas esti tri en CSS tie vi
go so we've got a nice text shadow
iru do ni havas belan tekstan ombron
that's finally yeah it's not a great
tio finfine jes, ne estas bonega
feature else it's really cool about that
alia funkcio vere malvarmeta pri tio
too is that on even if you do know the
ankaŭ tio estas eĉ se vi konas la
code off by heart eventually I know so
kodo senkoste fine mi scias tion
many times I've gone back and forth just
multfoje mi iris tien kaj reen
because I'm so finicky like yeah like
ĉar mi estas tiel blinda kiel jes
two pixels rise okay like yeah you can
du pikseloj kreskas bone kiel jes
test it right there it's good you got it
testu ĝin ĝuste, ke vi havas ĝin
copy paste yeah I can tell you what else
kopii alglui jes, mi povas diri al vi, kion alian
is really great about using these kind
vere bonas pri uzado de tiaj specoj
of online tools is that for example if I
el interretaj iloj estas tio ekzemple, se mi
do let's go back to the border radius
ni revenu al la limo
generator here's a good example and I go
generilo estas bona ekzemplo kaj mi iras
15 pixels what do you notice it's
15 pikselojn, kion vi rimarkas?
created compatibility see because I
kreita kongruo vidu ĉar mi
would probably just use butter and
probable nur uzus buteron kaj
border radius but it has also added
landlima radiuso sed ankaŭ aldonis
compatibility for Mozilla and
kongruo por Mozilla kaj
compatibility for WebKit so that because
kongruo por WebKit tiel ke ĉar
we're still in a transitional phase
ni ankoraŭ estas en transira fazo
right where a lot of browsers are still
ĝuste kie multaj retumiloj restas ankoraŭ
adapting into the new css3 this kind of
adaptado al la nova CSS3 tia
tool is not just giving us the border
ilo ne nur donas al ni la limon
radius but also the compatible ones for
radioaparato sed ankaŭ la kongruaj por
gecko and and WebKit and apples Safari
gecko kaj kaj WebKit kaj pomoj Safari
and things like that mall in a couple of
kaj aferoj kiel tiu butikcentro en kelkaj
clicks cuts down on your typing time big
klakas tranĉas malsupren sur via tajpado tempo granda
time Big Time so finally the one thing
tempo Granda Tempo do fine la sola afero
that I do want to show you as well as
ke mi volas montri vin same bone kiel
the box shadow because that is just a
la skatolo ombro ĉar tio estas nur a
beautiful effect as well here's a great
bela efiko ankaŭ jen granda
tool see the box move around your shadow
ilo vidas la skatolon moviĝi ĉirkaŭ via ombro
change how much of a kind of blur that
ŝanĝi kiom de speco de nebuligi tion
there is to it move its positioning
ĝi devas movi lian posicionamiento
place it where you like okay let's say
metu ĝin kie vi ŝatas bone, diru
we're just absolutely happy about that
ni estas tute kontentaj pri tio
you'll notice that the coloring is RGB
vi rimarkos, ke la koloro estas RGB
that can be a little bit tricky if you
tio povas esti iom malfacila se vi
if you're not familiar with it so here's
se vi ne konas ĝin, jen ĉi tie
a real quick way that you can get your
reala rapida maniero, ke vi povas akiri vian
RGB colors bring up the GIMP it's free
RGB-koloroj alportas la GIMP senpage
tool you can also do it in Photoshop at
ilo vi povas ankaŭ fari ĝin en Photoshop ĉe
GNU image manipulation program from
Programo pri manipulado de bildoj de GNU
gimp.org use your color picker choose
gimp.org uzas vian kolor-elektilon
the color that you really really want
la koloro, kiun vi vere volas
okay and then up here you see 68 3333
Bone kaj tiam supre vi vidas 68 3333
those are your numbers so i'm going to
tiuj estas viaj numeroj do mi iras
right click up there go always on top
dekstra klako tien ĉiam ĉiam supre
and just enter those numbers 68 comma 33
kaj simple enigu tiujn numerojn 68 komo 33
comma 33 hit tab and now the color that
komo 33 frapetilo kaj nun la koloro
I selected in the GIMP is actually the
Mi elektis en la GIMP vere estas la
color that's there if you don't believe
koloro tie, se vi ne kredas
me I can move it out there there it is
min mi povas movi ĝin tie tie
okay so there we go once again is
bone do ni revenas denove
created WebKit gecko and the css3 so I'm
kreis WebKit-gekkon kaj la CSS3, do mi estas
going to copy that
tuj kopios tion
paste that into my style sheet indent
algluu tion al mia stila folietroko
because we like to keep things nice and
ĉar ni ŝatas teni aĵojn agrablaj kaj
neat upload my changes and now refresh
bonega alŝuti miajn ŝanĝojn kaj nun refreŝigi
that and we've taken that right outside
tion kaj ni prenis tion eksteren
of the old style of just a square div
de la malnova stilo de nur kvadrata div
and we've gotten started with actually
kaj ni ekiris kun fakte
creating something that looks really
kreante ion vere aspektan
quite good so we use that to wrap our
sufiĉe bone do ni uzas tion por ĉirkaŭigi nin
website so that we've got a nice
retejo tiel, ke ni havas belan
background that you know is centered in
fono, ke vi scias estas centrita en
the screen and has nice rounded edges
la ekrano kaj havas belajn rondetajn randojn
and a nice kind of subtle blur around it
kaj bela speco de subtila malklareco ĉirkaŭ ĝi
like a drop shadow kind of thing the
kiel ombro de speco de la
gradients for backgrounds on menus are
gradientoj por fonoj en menuoj estas
fantastic look through the tools that
fantazia rigardo tra la iloj
are at cat5 TV / web dev and you'll see
estas ĉe cat5 TV / web dev kaj vi vidos
that there are many other ones that
ke estas multaj aliaj kiuj
we're going to be reviewing on on future
ni tuj esti revizii sur la estonteco
shows as well and give you a bit of a
montras ankaŭ kaj donas al vi iom da
walkthrough on how those work so how's
walkthrough sur kiel tiuj laboras tiel kiel estas
that sound cool it was good i like to
tiu sono bele ĝi estis bona, kiun mi ŝatas
know i'm excited to see ya future future
scias, ke mi estas ekscitita vidi futuran estontecon
advancements I guess cool and I hope
antaŭenoj Mi supozas, ke freŝa kaj mi esperas
that maybe you'll find some of that
ke eble vi trovos iom de tio
stuff like the text shadow mm-hmm
aĵoj kiel la teksto ombro mm-hmm
awesome see I didn't know existed let's
awesome vidi mi ne sciis ekzistis ni
go some stuff we're going to talk about
iru pri iuj aferoj pri kiuj ni parolos
in future episodes as well taking the
en estontaj epizodoj ankaŭ prenos la
the google web font api and using that
la google retejo tiparo api kaj uzante tion
alongside of some of these things web
apud iuj el ĉi tiuj araneaĵoj
font api allows us to now use fonts that
tiparo api permesas nin nun uzi tiparojn
are not traditionally available as web
ne estas tradicie disponeblaj kiel retejo
safe fonts because they're loaded from
sekuraj tiparoj ĉar ili estas ŝarĝitaj
the Google content distribution network
la reto de dissendo de Google
and they're they're done through CSS so
kaj ili estas farataj per CSS tiel
we're able to get really really fancy
ni povas vere vere imagi
like hand hand written scripts as our
kiel man-skribaj manuskriptoj kiel niaj
headers with a bit of a subtle drop
titolaj kun iom da subtila falo
shadow everything looks like an image
ombro ĉio aspektas kiel bildo
mm-hmm but it's not it's not it's still
mm-hmm sed ne estas ĝi estas ankoraŭ
text as a graphic designer first it's
teksto unue kiel grafika projektisto
amazing i love it yeah and and it for me
mirinda mi amas ĝin jes kaj kaj por mi
as a programmer i love it too but for a
kiel programisto mi ankaŭ amas ĝin, sed por
totally different reason i do love the
plene malsama kialo, kiun mi amas
graphical end of it I love that its
grafika fino de ĝi mi amas, ke ĝi estas
search engine compatible the search
serĉilo kongruas la serĉon
engines pick up this text if it's a
motoroj kolektas ĉi tiun tekston se ĝi estas
graphic not so much looks it as an image
grafikaĵo ne tiel aspektas kiel bildo
now you're able to use your headers you
nun vi povas uzi viajn kapojn
know welcome to category 5 TV is now
scias bonvenon al kategorio 5 TV nun
text as opposed to a great big image
teksto kontraste al granda bildo
because I wanted it to be a nice
ĉar mi volis, ke ĝi estu bela
handwritten font
manskribita tiparo
right makes sense cool well thank you
dekstre sencas bone, dankon
very much cat5 TV / web dev folks if you
tre kat5 TV / ret-fol-uloj se vi
want to check it out and that would be
volas kontroli ĝin kaj tio estus
fantastic at your questions in this week
mirinda pro viaj demandoj ĉi-semajne
live at category 5 TV well pleasure town
vivas en kategorio 5 televida puto urbo
center the time i'm asleep at a show
centrigu la tempon, kiun mi dormas ĉe spektaklo
yeah just flew right by mm-hmm can't
jes ĵus flugis laŭ mm-hmm ne povas
believe that always does I'll look
kredu, ke mi ĉiam rigardos
forward to having you here with me next
antaŭen por havi vin ĉi tie kun mi poste
week Krista I'll say when are you gonna
semajno Krista mi diros kiam vi volas
be back because I like to put you on the
revenu, ĉar mi ŝatas meti vin sur la
spot oh wow then you can say oh yeah
Loko ho wow tiam vi povas diri oh jes
i'll be back on now that i have to
mi revenos al nun ke mi devas
because you know the viewers are
ĉar vi scias, ke la spektantoj estas
watching yeah so we'll talk about it out
spektante jes do ni parolos pri ĝi
for the show and we'll figure out a time
por la spektaklo kaj ni elpensos tempon
absolutely a day that that works so
absolute tago, ke tio funkcias
check out our Calendar it's cat5 TV /
kontrolu nian Kalendaron estas kat5 TV /
calendar if you like to know when Krista
kalendaro se vi ŝatas scii kiam Krista
is gonna be back and it's been good
revenos kaj bonas
having you here no it's been good to be
havante vin ĉi tie ne bonas esti
bad yeah hmm school goes well for you
malbona jes hmm lernejo bone iras por vi
yes thank you thanks everybody a great
jes dankon dankon al ĉiuj
week
semajno
Bobby
Bobby